LIMA. DOMINGO 16.10.2016 y E ¡HOY R%SPA

 

CORREO

diariocorreo

Director: Iván %
Slocovich Pardo 

» Asesores de PPK Jorge
Villacorta (Conflictos
Sociales) &Jose Labán
Asuntos Municipales y
egionales) renunciaron ,
a sus cargos “ x x

» Pese a cuestiona Q
y supuesto cobro de'cúpos,
ambos señalan que se van
para no afectar imagen
presidencial

págs. 2 y 3

o 989434481 N *e Odiariocorreo N n Correoperu[ www.diariocorreo.pe N Precio 5/.0.70 Víaaérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIVN'12968

e . » » ace s

ww UNIVERSIDAD
V ALAS PERUANAS
— '—,_f:] n p Ra ”

Av. San Felipe 1109 Jesús Mar
3£ 470 0953 28 266 0195 anexos 127 y 153

— m
bo 

 

A EXCLUSIVO PARA ALUMNOS DE 5TO DE SECUNDARIA ,


N
2 > Diario CORk£- 7.

  

KAREM BARBOZA
ybartoza&qupospensape

huracán político en el entormo del

ugmsidente Pedro Pablo Kuczynski

sigue causando estragos y dejando a
su paso más bajas. Y es 
quetrasdiversasacusaciones por presuntos cobros de cupos, los
asesores palaciegos Jorge Villacorta (Oficina
deConflictos Sociales) y José 
Labán(AsuntosRegionales y Municipales) renunciaron
ayerasuscargos.
Solouna semana atrás, el exasesor en temas
de Salud Carlos Moreno había hecho lo
mismo luego de ser vinculado a presuntos
actos decomupción que quedaron 
registrados en los ”Morencaudios”.
Ahora les tocó el tumo a Villacorta 
Carranza y LabánGhiorzo.
Como serecuerda, Villacorta fue 
do días atrás por no manejar 
mente una reunión conlosnativos de 
Saramurillo(Loreto), quienes lo expulsaron del
cónclave que tenía como 
finalidadrestablecerel diálogo y escucharsus demandas.
Enel caso de Labán, se cuestionó la 
meteótica carrera que había tenido: comenzó
como auxiliar parlamentario y en solo 
coañosseconvirtió en uno de los 
principales consejeros del presidente Kuczynski
consolo 28 años.

EL GOLPE. Porsi fuera poco, en los últimos
días salierona la luz denuncias de cobro de
cupos para colocar a candidatos al 
soen las pasadas elecciones porel Partido 
Peruanos Por el Kambio (PPK).

Las acusaciones se iniciaron el viernes, con
una publicación del semanario Hildebrandt
ensus 13,mientras que ayer, sábado, Correo
dio cuentasobre un audio en que el 
empresario Beltrán Hancco Quispe aseguraba que
porencargo del congresista Gilbert Violeta,
endiciembre de 2015, tanto Villacorta como
Labán le habían solicitado dinero para 
colocarlo en la lista partidaria de PPK.

Esto terminó pordarla estocada final a 
ViTacorta y Labán, quienesal mediodíade ayer
emitieron un comunicado renunciando a
sus cargos.

”Aefectos de salvaguardar la imagen 
dencial y evitar que la situación 
cada sea utilizada para crear inestabilidad 
Iítica, renunciamosirrevocablemente al 
cargo de asesores presidenciales”, señalaron.
También precisan que ”rechazamos todoslos
cuestionamientos que sin ningúntipo 
desustentose han vertido sobre nuestracapacidad

   

> — LIMA/DOMING. ór octuerE/2016 CORREO
»Regulación. El defensor del Pueblo, Walter Gutiérrez,
consideró que ”el Ejecutivo d— b :» >gular el estatus legal
y responsabilidades ao”.. abies a '_s asesores”.

diciembre fue el
ne
Exct E
E eie
cobro de cupos.

 

 

 

£1 le = Villacorta (Iza.) y Labán (der.) dieron sus descargos y negaron participación en hechos Irregulares..0sé Luis Cárdenas

ANTE DIVERSOS CUESTIONAMIENTOS

Villacorta y Laban, — _ 
asesores de Kuczynski,
dejan sus cargos

»Denuncias sobre presunto cobro de cupos en campaña gatillaron sus salidas.
Sin embargo, ambos dicen que rechazan todos los cuestionamientos y que dan
un paso al costado con el objetivo de salvaguardar la imagen presidencial

 

 

 

 

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

CORREO/TEMA DEL DÍA

<3

 

 

 

 

 

 

Legislador dice que hay una
2 cawnana contra el gobierno
meses estuvieron en UILBERT VIOLETA
sus cargos de , .
consejeros Jorge congresista de la República
Villacorta y José Labán. eseccesoncesenencererennens emencenensesneenaenensesen >
”Beltrán Hancco
200 j xtorsi
mlr tz rabrian qulSso exXtorsi1onar
o al empresario
catinantes: según al part1do y a PPK
denunció este.
. MÁS EN
Labán señaló que ”ser joven no es delito”. LA WEB
diariocorreo.pe
profesional y honorabilidad personal”. ”erróneos”. ¿EQUIPO DELUJO? Al respecto se pronun
Versiones palaciegas indican que la maña— _ Además, lerespondió a la ministra de Justi— — ció el vocero de Fuerza Popular, el 
congrena deayer, sábado, el Mandatariosereunió _ cia, Marisol Pérez Tello, sista Luis Galarreta, quien:
con el premier Femando Zavala y el vice— — quien señaló que se debe cuestionóque ambos 
presidente Martín Vizcarra, conocidos _ ”hacerlimpieza” enelgobier— sores señalen que las 
comoel ”tridente” del gobierno y, luegode _ noysepararálos”gorgojos” » Mulder: nuncias ”quieren 
ello, se les pidió a los asesores que den un _ ligados a la comupción. ”PPK usó carlaimagen de 
Presidenpaso al costado. ”Yodiríaa laministra del PPC Palaci l te” perohastaahoranoex
que el único gorgojo que alacio p3ra a plican quién colocóa Car— ee | 
SUPALABRA. Sin embargo, Villacortano _ hemosencontradoesdesu _ Fepartija los Morenocomoaesuten _ || — Violeta dice que Hancco se grabó solo.weando it
quiso especificarsi la renuncia se la pidieron _ partidoporqueCarlosMote— — Tras la renuncia de los temas deSaludo alorge Vi
0 ellos lo hicieron de motupropio. no (exasesor) es del PPC, — asesoresJosé Labán Tecorapaaqueacudaala icongresista de PPK Gi— — vadopor la Fiscalia 
porlasen”Desde el momento enquesenosnombra _ brazoderechodesulider.El — Ghiorzo y Jorge mesade diálogoen Loreto, bert Violeta declaró a — cillarazónquesebasabaen un
como asesores técnicos, nosotrosleindica— —. gorgojoquehemosencon— — Vitlacorta, el dorde terminó haciendo temediosobre la acu— — audioquesegrabóesteseñor
mosal Presidente quenuestroscargosestán _ tradoperteneceasuarro?”, — congresista aprista un ”escándalo”. sación de cobro de cupos enla _ desdelacárcel.(..loenvíacon
permanentemente a su disposición.Cuan— — manifestó, Mauricio Muider ”Sirenunciancon esaopi— campaña que hizo el empresa— — suautorizacióna una persona
doconsideraba que no somos un aporteo que sostuvo que es una nión entorcesareoqueno tio Beltrán Hanoco Quispe. —x para que interponga esta
no somos necesarios, nosotros damos un . ESUNACAMPARA.Asu — ”decepción”. ”Esto se dan cuenta en el serio Según dijo, este quisoextorsio— — denuncia, 
Noselecobóninpaso al costado”, indicó a través de RPP, tumo, ciasesorLabánGhior— — revela que el problema que están, Yo naral presidente PedroPablo —. gúncupo.
Sobre la reunión conlos nativos deSaramu= _ zocoincidiócon Villacortaen — Presidente Pedro sigoesperando, comomu— Kuczynski y sus denuncias
rillo(Loreto), indicó que huboeldesconoci— — quesusalidafuepara”salva— — PaBIo Kuezynski chos peruanos dóndeestá notienensustento. ¿En qué momento va a la
mientodeunacuerdo yqueamenazaroncon _ guardarlaimagenpresiden— — 25916 a Utllizar el equipo de lujo. ¿Esos cárcel? Llegamos a detectar
volvera tomarunrio,situaciónquenoesta— — cial”, Paloot'o de Gablerno Y — eran el equipo de lujo?”, ¿Usted descartalademun — estoconsuerteatiempo, 
bacontemplada. Asimismo, sostuvo que es— ;= :r';e%2(:;orpt(l,l: ';o cuestionó. cladel Hancco? — que dos 
”Impidiendo el transporte de alimentos, — tasdenuncias procedende los mdospaue Galarreta rechazó que Primero, tengo entendido que _ 
nóenlacárcelporunasentenponiendo en riesgo la vida de las personas. ..— personasquequierendañar estapgan alre%edor tanto Villacorta como no es ningún empresario y — cia, tras ser investigado por
Hernos tenido que evacuar a enfermos de _ la imagen presidencial, Sin suyo en la campaña Labán aleguen que son lo presentan como si fuese . algunos de los delitos que le
muerte en helicóptero”, se excusó. embargo, no quiso dar los — electoral”, dijo. los medios de comunica— correcto, en fin. Cuando se . cuestionamos,
Respectoalos presuntoscupos que le habrían . nombres de los responsa— ción los que los quieren hizo una revisión de 
antecesolicitado al empresario puneño Beltrán _ bles, alegó que sería ”irres— perqudicarlos. dentes, encontramos que de— ¿l'uqñmop…b
Hancco Quispe—como se indica en un audio _ ponsable” mencionarlos. ”Los medios como la oposiciónestánmane— claraba cosas distintas de sus — vuelveadenunciar?La 
mispropalado ayer porCorreo— indicó que él los . ”Loimportanteenestemomentoesquenin— —— jandosuinformaciónde maneraresponsa— carreras de estudio, aparecía ... ma denuncia de ustedes la
quiso extorsionar porque fue encarcelado. —. guna persona del partido será alguien que — ble.Portanto, yonocreo queseaasí. Enton— con procesos pormalversación . han hechootrosmediosantes
”Ese empresario estuvo preso, tenía 75 de— ..— transfigure o complique la imagen de la —— ces, ¿porquéelseñor(Felipe)OrtizdeZeva— de fondos, peculado y una — 
yloaclaramosensumomennuncias, Evaluamos sucurriculum y descar— — gobernabilidad del país y, enese sentido, re— —— llos no renuncia? Porque el señorFelipeOr— serie de denuncias. to, Creo que estamos siendo
tamos su designación. Nunca hablamos de _ chazamos todo tipo de acusaciones,infun— — tiz de Zevallos no tiene ningún cuestiona— víctimas de una campañíta
cupos y nunca nadie le pidió nada. El, enla _ dios y calumniías que se han vertido enes— — miento. Silosacusados dicenquenotienen ¿Ese caso de Hancco loco— —. sistemática de 
cárcel, quiso chantajearo hacemos una im— _ tosúltimos días. En ese sentido, estamos lis— — nada irregular, zentonces para qué renun— nociaelpresidente PP3 Sí, — ción con gente que no 
putación”, deslindó. tos a dar un paso al costado”, manifestó. cian?”, se preguntó. hubo una reunión con Pedro .. mos con qué intenciones 
Indicó que los que quieren desestabilizar al _ Sobresumeteóricoprogresoprofesional ale— —— Galarreta conduyó que ”ha habido una Pablo (Kuczynski) enlaqueno _ canzainformación 
malintengobierno son los que hacen las denuncias para _ gó que trabaja desde los 15 años y que ha te— — malaelección delosasesores” yqueelgobier— diosus descargos y el mismo _ cionada, Hay una intención
desviar la atención del sector público. nido desdesiempre coordinaciones conte— _ no debedarse cuenta de sus errores y dejar PPK lodescartó comocandida— _ de poneralpartido políticoa un
Agregó que desde que apareció el caso Mo— _ giones.”Serjovenno es delito”, argumentó. —— de ver fantasmas dondeno existen. 10. Enlugarde hacersu descar— — lado y golpeara sus 
principareno, ”petardeó la oficina de las asesorías _ Al serconsultado sobre el audio difundi— goporescrito, al díasiguiente — lesdirigentes.
y mnsejeríaí. *Yo diría que es parte de un ..— do porCotreo, respect]o ala denunaággl ]sevaa&¡mdyl de3u¡dx11na quese
proceso político que recién empieza y _ empresario minero Beltrán Hancco, califi— e estaba pidiendo dinero. ¿Estaría dispuesto a que
creo que el presidente tiene lalibertad ab— _ có el tema de ”refrito” porque el caso fue ”YO D) IRÍA ALA MINISTRA lo investiguen en la 
Comisolutade reorganizar su gabinete”, indicó .. archivado. DEL PPC OIIE EL UNICO ¿Ylosaudiosque presenta? — sióndefítica? Todosestamos
Villacorta. ”Loquequeda daro esquehay unacampa— Go… WE "mos ¿No son prueba de que le pe— — sometidos a todo tipo de 
inEnese sentido, refirió que lo importante es ..— ñaorquestada paradesprestiglaralos dirigen— diauncupo?Estees uncasode —. vestigación, pero tampoco
la ”gobernabilidad” del país y que por ello .. tesdel partido, sin ningúntipo de pruebas. BI… GIRUIS extorsióndirigido al presiden — nos vamosaprestarpara una
renunció. Se leda validez apersonasqueestánpresas . MORENO, DE SUPARTIDO” te Pedro Pablo Kuczynski y a —. cacería de brujas, ya que el
Respecto a los cuestionamientos sobre su. ___ o prófugas. Quiero manifestarmiindignación 3 ” Jaspersonas que estábamosen _ Congreso está manejado por
idoneidad en el cargo, los calificó de — yrechazo total”, alegó. la campaña, El caso fue archi— —. el fujimorismo,

 


4 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

      

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

EtP

JULIO ARBIZU
EXPROCURADOR
©fulicarbiza

”En algún momento €
pensé que Carlos
Basombrio Iba a ser un
buen ministro del

Interior. Me equivoqué.

Es, lamentablemente,

más de lo mismo”.

10SELABÁN
EXASESOR
PRESIDENCIAL
©labanghiorzo

”Ser joven no es un

delito, El dinamismo de la
juventud es el motor del
Kambio. Tenemos que
vencer la inercia de la
burocracia tradicional”.

YEHUDE SIMON
EXCONGRESISTA
©YehudeSimonM

”Bien por destapes
sobre pago de cupos
para listas
parlamentarias, pero por
Dlos no es novedad. Lo
denuncié en debates.
Ahora faltan los otros”.

JOSE BARBA
CABALLERO
PERIODISTA
©IBCPERÚ

”Estamos en el puesto
131 sobre 138 en calidad
de educación primaria.
Solo hay 7 países en el
mundo con peor
educación”.

MARCO ARANA
CONGRESISTA
Qvozdelatierra

”No puede imponerse
proyecto a sangre y
fuego. El Perú necesita
inverslones, pero no a
costa de la vida de
comuneros”.

 

 

CON ”ANIMUS JOCANDI”

facebook.
CorreoPeru Ú

twitterw 48

©dimiocorreo >

Olla de presión

El gobierno de Pedro Pablo
Kuezynski no tuvo más
remedio que destapar la olla
de presión en que se habían
convertido los asesores
presidenciales. Lo de Jorge
Villacorta era previsible
desde que el vienes el
premier Zavala dijera que
estaba en evaluación.

Pero si es un nene...
Lo de José Labán sorprendió
un poco más, sobre todo
porque sus cuestionamientos
no estaban dirigidos a errores
actuales sino al tema de los
cupos durante la campaña.
Grave error designarlo asesor
de PPK con apenas 28 años.

Tras cuernos...
Tampoco deja de ser una
incógnita la renuncia del jefe
del Gabinete de Aresoros de
la Sunat, Raie, Inuenregri,
con ácida—endicas al
Gobierno que apeñas hacía
os meses lo había
nombrado, Eso de ”dejar de
creer” en el Gobierno es algo
serio.

¿Arrepentido?

Aunque todo estalló con los

»la encuesta

Pregunta de hoy

*Morencaudios”, llama la
atención la cadena de
errores que se han sumado
a esta crisis. Fuentes de
Chiquitas aseguran que la
incomodidad del premier
Zavala es de tal magnitud
que ya duda que haber
aceptado el premierato haya
sido una buena decisión.

Y todavía no

Ante el ramor de que
Susana de la Puente,
cercana a PPK durante toda
la campaña electoral, iba a
ser designada representante
permanente del Perú en las
Naciones Unidas, fuentes de
Torre Tagle aseguraron a
Chiquitas que no hay nada
definido en ese tema. El
momento . ería, adermá, el
menor opo: turio.

Jaque de Reyna
Erasiuo Reyna, presidente
de la comisión organizadora
del congreso del Partido
Aprista, explicó que esta
semana empezaban el
periodo de tachas y el
tribunal electoral aún no
está debidamente inscrito
en la ONPE, por lo cual era
necesaria la postergación de

» lo bueno

Meta ambiciosa
de Cofopri

La Cofopri proyecta
formalizar más de 2
millones de predios en
todo el país, anunció su
director ejecutivo, José
Luis Quilcate Tirado.

las elecciones,

Aromper el
chanchito

Según afirmó Reyna, el
padrón electoral del APRA
tiene 340 mil afiliados y los
precandidatos a la Secretaría
General son Enrique
Comejo,

Renzo Ibáñez, Nidia Vilchez
y César Zumaeta. Cada uno
debe pagar 5 mil soles para
su inscripción.

Con el pie en alto
Sarcástico como siempre, el
congresista de Fuerza
Popular Héctor Beceri”
cuestionó la designacion de
isivta cor 10 asesora

ninter y señaló que
lo. ¡nás felices deben ser los
pedicuristas, pues esa cartera
podría contratar a unos cien.
Qué feo.

Por si acaso

Desde el Ministerio de la
Mujer descartan que la salida
de Mabel Gálvez de la
Dirección Ejecutiva del
Inabif haya tenido que ver
con una denuncia de abuso
sexual en un albergue.
Corremos traslado.

¿Cree usted que la crisis

en el gobierno de Pedro
Pablo Kuczynski se acaba
con las renuncias de los

asesores José Labán y

Jorge Villacorta?

Pregunta de ayer

¿Cree usted que Ricardo Gareca debe
auedarse al mando de selección peruana
le fútbol hasta las Eliminatorias para

Mundial Qatar 2022?

sí
vo E

responda la encuesta en: o WEB LIK
CORREO

diariocorreo.pe

CENTANO A
tENTAVO SALO
PARA LOMER.

 

AQUÍ TAMBIEN,

tentavo A

LENTAVO ME HAGO
AA

CORREO

» lo malo

El Callao sale

de emergencia

Finalizó el estado de
emergencia en el

Callao y la población chalaca
espera que no aumente la
delincuencia común y el

crimen organizado.

»la frase
”Otárola: APRA
y fujimorismo
quieren bloquear
a Humala 2021.
What? Agendas
y actos de
corrupción no solo
lo bloquearon,
sino que lo
desaparecerán”

JULIB CAGÚ
EXCONGRESISTA
FUJIMORISTA


CORREO

FORTUNATO QUESADA ES AHORA EMBAJADOR

Ascienden a director
de Protocolo de
Palacio de Gobierno

» Funcionario cercano a PrK logró acceso gracias
al incremento del número de cupos de ocho a doce

 

 

 

EDUARDO GARCÍA

esgarcia&grupocpensape

al como lo advirtió 
Co
rreo el último viernes, el

director general de 
tocolo del Despacho 
Presidencial, Fortunato Quesada
Seminario, fue ascendido ayer
a la categoría de embajador
mediante una resolución 
mada porel ministro de 
Relaciones Exteriores, Ricardo
Luna.
Esta designación fue posible
después de que el 9 de 
bre el Ejecutivo 
incrementarade ocho a doce las vacantes
para embajadores.
Precisamente, Quesada 
minario alcanzó el puesto 
número 12 en el cuadro final de
notas cuando solo había ocho
vacantes.
El referido incremento 
generó inconformidad en un sector
de Torre Tagle, que consideró
que el aumento de cupos se
dio con criterios ”subjetivos”
y con el objetivo de 
ascendera funcionarios que gozan
de la confianza del 
presidente Pedro Pablo Kuezynski,
aun cuando no alcanzaron
ubicarse entre los ocho 
primeros lugares del cuadro final de
méritos.

OTROS ASCENSOS. Los
otros ascendidos fueron los
ministros SDR Julio Arturo
Cárdenas Velarde, 
Francis
  
    
  
  
 

» Escalafón

También ascendieron
14 ministros
consejeros, 16
consejeros, 16
segundos secretarios y
24 terceros secretarios.

co Rivarola Rubio, Carlos
Vásquez Corrales, Jorge 
Méndez Torres y Juan del Campo
Rodríguez.

Hay incomedidad por este tema en Torre Tagle /Andina

Junto a ellos también fueron
nombrados en este rango 
dplomático Francisco Tenya
Hasegawa, María Eugenia
Echevarría Herrera Vda. de
Pury, María Eugenia Chiozza
Bruce de Zela, Roberto 
Rodríguez Amillas y John Peter
Camino Cannock.

Según la resolución publicada
en el diario oficial El Peruano,
todos los mencionados 
drán ejercer en dicha 
categoría a partir del 1 de enero de
2017.

 

El jefe del Gabinete de Asesores de la
Sunat renuncia y dice: ”Dejé de creer”

 

Otra sallda que sacude al Gobierno.

Sumándose a la ola de renuncias en el Gobierno,
el jefe del Gabinete de Asesores de la Sunat, 
Rafael Inurritegui Carrasco, también dio a conocer
su salida del cargo a través del Twitter.
”Renuncié hoy a Sunat. Dejé de creer, sobre 
ses fundadas, en el proyecto de país que 
prometen y por el cual puse el hombro”, escribió.
Correo se comunicó con Inurritegui Carrasco,
quien se negó a dar más detalles y se limitó a 
confirmar lo expresado en el referido tuit.

Ayer, en el diario oficial El Peruano, se confirmó
que la Sunat dejó ”sin efecto su designación” con
la firma del superintendente Víctor Shiguiyama.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

 

PIDEN CADENA
PERPETUA PARA
MORALES BERMÚDEZ

El Ministerio Público de
Roma solicitó cadena 
tua para el expresidente 
peruano Francisco Morales
Bermúdez y otros 26 
dos en la muerte y 
ción de ciudadanos 
italianos en Latinoamérica entre
1970 y 1980 en el marco del
llamado ”Plan Cóndor”.

FXUAP

<5

ASESORES DEPPK
OLLANTA HUMALA

ASCENSO

3 cin a
LAS BAMBAS

RENUNCIAN

CIPRIANI DEJA
DE SER GRAN
CANCILLER DE PUCP

La Asamblea Universitaria
de la Pontificia Universidad
Católica del Perú aprobó por
mayoría la propuesta de 
reforma de su estatuto, con
lo que queda sin efecto el 
go de Gran Canciller del 
cardenal Juan Luis Cipriani.

UMIVERSIDAB
ALAS PERUAMAS

rm.rmn¡oea&a—¡ovmm…

XIII TO

 

 

 
 
  

de octubre — 2016

   

POLÍTICA

CASTILLO PETRUZZI
SE HACE LLAMAR
”PRESO POLÍTICO”

Apenas pisó suelo chileno,
el emerretista Jaime Castillo
Petruzzi se encontró con sus
compañeros del Movimiento
de Izquierda Revolucionaria
(MIR) y se pronunció a favor
de los ”presos políticos 
revolucionarios del continente”.

 

er hu corrón

 

9:00 am

COLISEO NINO HEROEMANUEL BONILLA
(AV. EJERCIFO CDRA. 13)

 

|__E I _ costo oe nscrirción: 15.00 nuevos sotes B E |
Banco de Crédito (ta—Cle 193—2270011—0—03
(LOS ESCOLARES DE MIRAFLORES ESTÁN EXONERADOS DEPAGO)

e y a y y

Facultad de Derecho y Ciencia Política

Av
la á
Cel 96233110

 

 

Lmad, tomeadeajedrezuapertofrsa l om

(Atenvior de 2:00 — B.00 um)

de la Republica IFA — La Vidona
: /3/P0S6 anee 220 16

Municipalidad de Miraflores
(Estotares des Iestrto>
Subgerenca de Geportes y Recrearión

AsF Fjentofdea B

lll ENPe

(Atención de K 46 ama 4 0 am)

INSCRIPCIONES DEL LUNES 17 AL MIERCOLES 26 DE OCTUBRE

FIXTURE de la lera fecha: jueves 27 de octubre wwa.torre

 


DIARIO CORREO.PE

6>

Vancinco
muertos

La tensión es recurrente en el
proyecto cuprifero Las Bambas
tras su inicio en el año 2004

2004
Laempresa china
Xstrata Copper obtuvo
la licencia para explorar
el proyecto minero
cuprifero Las Bambas

con una inversión de
US$ 4 200 mits.

   
   
    
  

  

<

5

Xstrata Copper se
fustona con la
compañía australiana
Glencore. Debido a las
Jeyes antimonopolio
de China, Xstrata
vendió el proyecto de
cobre.

 

Las Bambas fue
comprado por el
consorcio conformado
por MMG Limited,
Guoxin International
Investment Co. Lid. y
CHTIC MetalCo.Ltd.
La adquisición generó
modificaciones en el
megaproyecto, lo que
provocó el rechazo de
las comunidades
campesinas de
Apurimac.
o ” . ” un.
El nuevo consorcio
hizo modificaciones
en el proyecto Las
Bambas y decidió
transportar el cobre
3 — poruna trocha que
cruza los terrenos de
los comuneros,
quienes se opusieron
señalando que la
medida contaminaba
sus cultivos.

 

El 28 de setiembre de 2015

Bzs
":L ... I7

Durante protestas
contra el proyecto,
cuatro comuneros
fallecieron y diez
quedaron heridos en
enfrentamiento con la
Policía.

 

El gobierno de Ollanta
Humala inició mesa
de diálogo traslo
sucedido, pero hasta

el momento

 

no hay
acuerdo.

 

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

POLÍTICA/CORREO

POBLADORES RECHAZAN TRASLADO DF MATERIAL POR VÍA

Las Bambas: El Mininter
investiga si PNP disparó la
bala que mató a comunero

 

 

 

» Ruta 
QuehuiraHuancauire fue la zona
del conflicto donde
murió Quintino Cercera
(38)

MARI LISS NÚNEZ

minunezgrupoepensa pe

n nuevo cuestionamiento contra
Uel Gobienosesuma a la listade 
in
cidentes (£ue han puestoenmedio
deuna crisis política a Pedro Pablo 
Kuczynski. Esta vez, su ministro del Interior,
Carlos Basombrio, está en la mira luego
de que un poblador muriera durante
un enfrentamiento entre la Policía y las
comunidades que protestan contra el 
proyecto minero Las Bambas, enel sector de
Cotabambas (Apurimac).
Se trata de Quintino Cercera Hu'íza (23),
quien —según testigos— delú e x:
tarde del viernes de un balazo en in
beza aund. » lo: polícías inctabandes
bioctuear la vía Guebuira—Huancuire,
nor donde la empresa minera 
transporta su mineral hacia la costa.
Los pobladores se 
apostaronallíparaexigiral Ejecutivo y a la empresa que les den
una salida —o el pago de un peaje— pues,
alirman, el traslado del cobre poresa zona
contamina sus cultivos y afecta la 
crianza de sus animales.

 
 
 

VIOLENCIA. Los hechos ocurmieron alas

= congresista del Frente

Amplio Marco Arana
rechazó lo sucedido en
Las Bambas y cuestionó
lEa capahl,dodad del

jecutivo para resolver
conflictos sociales.

”Lamentamos la muerte
que deja este conflicto en
el marco de un pésimo
manejo delacrisis de
parte de las autoridades
policiales y del Ejecutivo”,
dice, A su tumo, el vocero
de FP, Luis Galarreta,
exigió al ministro del
Interior que dé una
explicación sobre lo
sucedido.

 

10 de la maña¡ñgglel juev$ñscalmdo un
contingente policial junto 
cial de Cotabambas, Rosell Pacco— 
día a retirar las piedras y tapar varías 
zarjas de la vía Quehuira—Huancy:e.
Casi a la una de: la tarre, cuando folt:ba
tapar la última <an;a » dela; 
completament depoado la vía conapoyo de un
arg xiorf.ontal, un numeroso grupo de
yobladores de la comunidad de 
Choqbecm comenzó a lanzar piedras y otros
objetos contundentes a los policías.
Araíz de este incidente, los efectivos 
liciales hicieron uso de sus armas para 
disuadir a los enardecidos comuneros. No
se ha podido esclarecer si una de las 
balasdisparadas Forlos policías impactó en
el comunero fallecido.
Además de la muerte de Cercera Huiza,
hay unos 20 policías heridos porimpac>
tos de piedra, Uno de ellos tiene el ojo
comprometido. Solo hay un detenido:
Justo Huillca Chalco.

250

tráilers de
Las Bambas
pasan a
diario por la
vía que fue
bloqueada.

 

Q

dlanoooneo pe

 

DIÁLOGO, Alrespecto, el legislador 
fujimorista Edelmiro Palomino instó a la
Oficina de D1álo%o y Sostemibilidad de
la Presidencia del Consejo de Ministros
a agilizar las mesas de diálogo para
que se pueda llegar a un consenso y se
eviten más hechos de sangre.

Entre tanto, en Apurímac, los 
manifestantes se opusieron a que el Ministerio
Público levante el cuerpo del fallecido
porque, dijeron, no confían en la 
cia de las autoridades. Pese a ello, 
garon al acuerdo de que el 
levantamiento del cadáver se realizará hoy.

Ayer, tras distintos pedidos de 
explicaciones, el ministro del Interior, Carlos
Basombrio, salió al frente y respondió
que se encuentran investigando cómo
se dieron los hechos.

Lo real es que las comunidades no 
están en contra del proyecto minero,
sino que reclaman mejores beneficios
económicos.

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

<7

CORREO /POLÍTICA

SE TRATA DE LEONARDO CAPARRÓS

Daniel Urresti
cuestiona a
asesor del
Mininter

» Dice que un mes después de dejar
el Inpe, gerenció empresa que había
hecho contratos con esa entidad

   

Expres¡dente se entrevistó con el rey Fellpe VI.

Según su abogado,
Humala llega hoy a Lima

 

 

 

procedente de España

”El domingo (hoy) llega a Lima el señor Ollanta 
Huma
la”, aseguró ayer su abogado, Julio Espinoza Goyena, des— os asesores de confianza €
cartando así que el exmandatario pueda eludir la inves— delactual gobienonosolo , . .
tigación fiscal en su contra por el delito de lavado de ac— tán bajo la lupa en Pala— » ”Sí sabe” privada que había hechonego— — cabo las reformas necesarias
tivos. cio de Gobierno. ” cios durantesu gestiónfrente a _ en tomo a sanidad policial.
Como se recuerda, el Ministerio Público amplió la inves— Elexministro Daniel Urrestide— — 5©807 UTesti, Jaentidad penitenciaria. ”¿Caparrós ha 
hechoalgo(ilicitigación preparatoria contra Humala Tasso, quien aho— nunció que desdejulio de este Basombrio sí conoce Cabe señalarque la Ley 27588, — t0)?Sí, porsupuesto, haestado
ra es parte de las pesquisas que se siguen a su esposa, año labora en el Ministerio del 'co: o"ogoodo"looos q_o y que trata el tema deprohibicio— — en el Inpe y, al mes, estuvoen
Nadine Heredia, por el mismo delito. Interior alguien, según él, con at%oá"e :g'soo n:;r;' nes e incompatibilidades de _ una empresa que le vendía al
Espinoza expresó que, antes de su viaje a España, Huma— ”antecedentes preocupantes”. 8 per * funcionanios v sci vidores pul_)h— Inpe. ¿Conese anteceglente lo
la Tasso informó al fiscal Germán Juárez sobre dicho pe— Se trata del exjefe del Instituto <os,pro >híbe, hasta porunaño, puedes 
pgmera¡eotgamm]asariplo, ”Ahora estamos esperando que el juez fije la fecha Nacional Penitenciario (zoo7- trabajar en empresas privadas _ lud policial?Una vezquesalga
de la audiencia para evaluar las medidas restrictivas, que 2009) Leonardo Caparrós, qu¡en Segúncontó, en muzode2008, — que hayan esta_do ligadas a su —. delnterior.¿no ¡mnm;¡ádege
aún no sabemos cuáles son”, manifestó. ahora ocupa el cargo de jefe — un mes despuésde dejarlaje— función. Urresti señaló que re— —— rente en un laboratorio o una
Hasta el viernes, el Poder Judicial no había recibido el pe— del Gabinete de Asesorosdel m— _ fatura del Inpe, Caparrós pasóa _ sulta alarmante que Caparrós —. empresa otra?”, se preguntó

dido fiscal de comparecencia restringida para Humala.

EPUARDO GA GARCÍA

nistro Carlos Basombrio.

ser gerente de una empresa

 

sea el encargado de llevar a

Caparrós fue designado por Basombrfo./coneo |

    

Urresti.

 

 

Angelus Dei ?
4 pp lNGRESO
ELIMINA SECUELAS DE DERMATOLOSIA— cIRUGÍA PLÁSTICA >!  uiere

ACNE Y CICATRICES
LÁSER CO2 FRACCIONADO

REJUVENECIMIENTO FACIAL, —'
EstrÍaS, LENTiGOS,

PIEL JOVEN
E

S

pr an e a YU CABELLO

PRP desde q'%

Dasde á
P
4

REE
REDUCTOR

LEVANTA. AGRANGA
E
Re sto ta rt
Atenúa
Cicatrices

M

www.clinicaangelusdei.com

S/. 250

MEDICINA INTERNA

— Rejuvenecimiento facial.

— Láser

— Softift, toxina botulínca, ácido
hialurónico, hilos tensores.

— Plasma rico en plaquetas PRP,
: Afinamiento de rostro.

— Calvicie: Trasplante capitar y
Bioestumulación capilar.

— Cólulas madre en rostro.

: Lipoescultura.

— Minilipo o smarlipo.

— Mamoplastia.

— Rinoplastia y rinomodelación.
— Aumento de glúteos.

— Ojeras: blefaroplasua y láser.

— Celulitis y estrías.

— Varices y arañas vasculares.

— Cicatrices y queloides.

: Manchas, verrugas, hongos,
cáncer de piel, tumores, etc.

W © ”F /AngelusDeiEstetic

Anuncia en la

Clasificados

de 0J0 ¡Todos los domingos!

Llamenos nt

< 708—9999

e encríbeños »

foncavisos&suscripcionesintegrales.com.pe
p en dr

 

      

 

ho — xpom¡v¡v¡enda )

13 al 16 DE OCTUBRE
C.C.PLAZA NORTE

(AV. ToMAS Vauie con panaMEnicANA Norre;

 

 

ÚLTIMO DÍA DE FERIA

ACERCATE A NUESTRO STAND A4

  

COMAS

 
   

 

WWW.CONSORCIODHMONT.COM

*Términos y condiciones de los descuentos acercándote a la feria

€

 

VWI 30 O0VJN33

Acercate con tu cupón y reclama tu regalo :

EocenIIIeIeIencccceceeeeeneee ee ee


    
   

8>

E 5)> EE P1 2
ILUMINA DE ROSA
LEVANTAN ESTADO
ERGENCIA
DICE INO! A
ONTAMINACIÓN

et

La madrina, el fundador Diez Canseco y estudlante5.

USIL inaugura moderno
laboratorio de ingeniería
civil para estudiantes

Por la investigación en el Perú. Con una inversión 
superlor al millón de dólares, la Universidad San Ignacio de
Loyola (USIL) inauguró los laboratorios de estudios
avanzados en ingeniería civil, que beneficiará en la
formación de cerca de mil alumnos de esta carrera.
Según la USiL, la formación de profesionales en ei 
rrollo de la infraestructura del país se realiza con 
pos de última generación en suelos y pavimentos, 
hidráulica, topografía y materiales de construcción.

”Con este equipamiento nos ponemos a la vanguardia
en el país y ya tenemos invertidos más de 10 millones de
dólares en laboratorios de ciencias en el campus de 
Pachacámac, sobre 36 mil metros cuadrados”, aseveró el
fundador presidente de USIL, Javier Diez Canseco Terry.
Por su parte, el director de la carrera de ingeniería civil,
Andrés Sotil, destacó el aporte a la investigación de la USIL..

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

CORREO

 

   

5e

%

Temblor asustó a limeños.

Cuando los limeños y chalacos se preparaban para 
desayuna:, un sismo de 4.6 grados en la escala de Richter
remeció 1 ima y Callao a las 8.44 horas de ayer, informó
el Instituto Geofísico del Perú (IGP).

Elepicentro del movimiento telúrico, según el IGP, se 
có en el mar, a 102 kilómetros al oeste del Primer 
Puerto, a una profundidad de 10 kilómetros.

Transcurridas las horas, las autoridades del Instituto 
cional de Defensa Civil(Indeci) no reportaron daños 
materiales ni víctimas que lamentar.

Sismo de

4.6 grados
remece Liíma
y Cailao

 

na nueva obra para la
chudad. En un plazo de

180 días, que empieza a
correr a partirde mañana lunes,
la avenida Guzmán 
treel tramo de la Plaza 
Bolognesi yelÓvalo Jorge Chávez, será
tehabilitada completamente
por la Municipalidad de Lima.
La obra contempla la 
trucción del pavimento y 
ampliación de 3 a 4 cariles porcada
sentido de la vía, la ubicación de
nuevos paraderos, la 
ción desenderos con 
tiles para personas 
cidad visual, así como el 
ramiento del alumbrado 
público, la red semafórica y se
sembrará nuevos árboles.

PLANDEDESVÍOS. Durante
los primeros 60 días se cerrará
el carril que va de sur 2 nort?

desde la Plaza Bclocnos en
dirección al Esolo Jorge Chá

vez, Transcuttido ese Lempo,
la ví. sorá abierta paía que la
resiricción sea ejecutada en el
carril contrario; es decir, de
norte a sur (del Óvalo Jorge
Chávez en dirección a la Plaza
Bolognesi) hasta completar
180 días de trabajo.

El plan de desvíos considera que
los vehículos que van de sura
norte se desvíen porla Av. 
Washington, tomando PaseoColón
para luego ir por la Av. Alfonso

LE OFRECEMOS: LA EXTIRPACIÓN DE LAS TERCERAS MOLARES RETENIDAS y
TAMBIEN LA COLOCACIÓN DE IMPLANTES DENTALES DE ÚLTIMA GENERACIÓN.

COSTOS DE PROMOCIÓN

CONSULTA GRATUITA.
REQUERIMOS EXAMINAR SU

CAVIDAD ORAL Y ESTABLECER
UN PLAN DE TRATAMIENTO SIN

COMPROMISO.

25 ANOS DE EXPERIENCIA PROFESIONAL, AL SERVICIO DE SU SALUD.

MANUEL CANDAMO 672 LINCE A 2 CDRS. MUNICIPALIDAD DE LINCE
MARTES — JUEVES — SÁBADOS DE 4.00 pm. a 8.00 pm.

& 998558550 / 951396388

 

PROMOCIÓN VÁLIDA POR TRES SEMANAS

 

 

OBRAS POR 180 DÍAS 5E INICIARÁN ESTE LUNES

Lima rehabilitará la
Av. Guzmán Blanco

» Carril de sur a norte (óvalo Jorge Chávez a Plaza
Bolognesi) será cerrado por 60 días y luego de
norte a sur

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

» Coordinan
La comuna de Lima
y la Policía han
realizado las
coordinaciones para
la aplicación de tos
desvíos por 180 días.

Ugarte y retomar su recorido.
También podránir por la Av. 28
de Julio hasta la Av. Brasil y de
allí seguir la ruta hacia la Plaza
Bolognesi.

En el caso del caril de la Av.
Guzmán Blancoque 
vadenorteasur, estemantendrásu ruta
habitual hasta cumplir los 
primeros 60 días.

 

09%J.Civil—Comercial
Exp.04814.201.0.18170R.00.00 ,
eriMera convocatoria a ReMare PuBLICO

En los seguidos por MÍ BANCO BANCO DE LA MICROENPRESA SA contra _REVES REGALADO, LIBA MARGARITA y CAURURO
RAPRAY, NEMECIO sobre Medida Cautelar Exp. 04514—2011—0—1817.R.00—00, 9' Jurgado Clvil Subespecialidad Comercial de Limo, a
cargo del Juaz Dr. HUERTA ORTEGA, CARLOS ARMANDO, Especialista Legal PERALTA DELGADO, JACKELINE SEATRIZ: por resoluciones
doce de fecha 23/07/2015 . diecistis do fecna 11/032016.Y NRO. diecisiete de feca 25042016 se dispuso el REMATE PUBLICO EN
PRIMERA CONVOGATORÍA del Inmueble ubicado en: Asentamiento Humano 1o de Mayo, Me G, L 7, Pasaje Don Luis, Distrto de Puente
Pledra, Provincia y Departamento de Limo, cuyo dominio corra inscrto en la Partia Electrónica No PO1256175 del Registro de la Propiedad
Inmuoble de Lima — Superintendiencia de os Registros Públcos — Zona RegistralNo DX— Sede da Lima (parta antecodonte: PO126126)

; Vss 17,076.00 (DiecISIETE MI NoVEcIENTOS SerENTA Y CiNcO YON/100 DÓLARES AMERicANoS).
[PRECIO BaSE: US$ 11,083.33 (ONCE ML NOVECIENTOS OCHENTA Y TRES Y 33/100 DÓLARES AMERICANOS) equivalente a los dos
terveras partes del valor de tesación.
AFECTACIONES:

Cargas y Gravimenes: Embargo: Asiento 00003 presenlación No 2011—00581828 del 12.07.2011. Registrador Público Gonzales Cajacun,
Giovanna, Facha de Inscripción D1.08.2011, Ofcina Registral Lima Norto, Domandante: Mi Banco, Banco de la Micro Empresa S.A.. Tipo de
Embargo: Forma de Inscrpión. Monto de Garga: S/ 60.000.00. nuevos soles Resolucón JucicialNo Uno 17/06/2011 Expedida porel Juez del
Noveno Juzgado Chil Subespeciaidas Comarcia, Or Caríos Armando Huerta Ortega y Especialsta Legal, Jackelne Beatrz Peratta Delgado,
hasta por a suma de S/ 60,000.00 Nuevos Soles, Parte Judicial remiido mediante Ofco No 201—4514—26—1801JR—01—08 ol 08.07.2011 en el
Proceso seguido sobra Medida Cautalar por Mi Banca — Banco de la Microempresa SA contra Nemecio Cauniro Rapray y Libia Margarita Reyos
Regalado (Exp No 45t4—201—28—1817.R.00.09),

DIAYHORADELREMATE: Lunes 07 de Noviembre del 2016 alas 11:00 horas.

LUGAR DEL REMATE: Sótano Dos de la Saía de Remates de los Juzgados Comercialos de Lima, ubicada en la Av, Pett Thouars 4575 
4979 Distrito de Miraflores, Provincia y Departamento de Lima.

POSTORES: cbiarán el 10% del valor de Tasación en efecttvo o cheque de Gerencía girado a su nombre, Arancel Judicial donde se
consignará el Juzgado, número de expediente y número de D (el arancel debará ser suscnto por el postoricopia de arancal y ol DNI.
ADJÚDICATARIO: Depositará a ceden del Juzgado el saido del precio de adjudicación dentro del tercor día de electuado el comalo, bajo
nperibimiento de anularse el remaio con pércida de la suma depositada como oblaje en caso de incumpimiento (ar. 738 y 741” CPC).Los
honorarios del Martilero Púbico son por cuente del adjudicatario, de conformidad con ol articulo 18” det D.S. No 008.2005—JUS Reglamento de la
Ley del Martlera Público.

La dligencia será llvada a cabo por la Martllera Públca Lic. ROSA MARIA MONDRAGÓN DAMIÁN Rag. Nro. 138 Te. 995 602278 ;
deradr333;3asisas

Limo, 15 de agosto el 2016

Lic, Rosa Marla Mondragon D.
Marillero Publico A Nivel Nacional
Reg. ORLC No 138
Telf: 01 345—1585 Col 987437333


CORREO/LIMA

 

 

n mn. — — — 1

Campaña contra el cáncer de mama en in la capital.

Edificios de Lima de rosa

Como en las más grandes ciudades del mundo, las 
cipales edificaciones de Lima, como el Palacio de 
Gobierno, el Gran Teatro Nacional, el Ministerio de Cultura, el
Museo de la Nación, el Congreso, el Cristo del Pacífico, 
entre otros monumentos históricos, se unen a la campaña
”Ponte Rosa” de la Liga Contra el Cáncer. Esta labor 
ca generar conciencia entre la población sobre la 
importancia de hacerse un despistaje de cáncer de mama, al
menos una vez al año, para prevenir el mal, debido a que
el 95% de casos detectados a tiempo tienen cura. Esta 
campaña se realiza antes del Día Mundial de Prevención de
Cáncer de Mama, que se celebra el 19 de octubre.

 

 

Incautan libros piratas
de 77 puestos de galería

la medianoche de ayer en
el Consorcio Grau, ubicado
en el jirón Andahuaylas, y
se prolongó durante toda
la madrugada, tiempo en
que la mercadería fue 
trasladada en seis camiones
hacia el deposito de la 
fis
 

Miles de libros piratas 
ron incautados en 77 
puestos de una galería ubicada
en el Centro de Lima, luego
de un operativo de la 
Policía Fiscal, en coordinación
con el Ministerio Público.

Laintervención serealizó

calía especializada para su
conteo y verificación.

Los precios de los libros
que se ofertaban 
oscilaban entre 10 y 30 soles,
según un agente; es decir,
siete veces más baratos
que un libro original.

 

 

a madrugada del sábado

se concretó lo que hace

solo algunos días había
adelantado el propio Jefe de
Estado. Después de 315 días
fue levantado el estado de
emergencia que se venía 
acatando en el Callao y que llezó
a rendir algunos frutos en 
lalucha contia la delincuencia.
Ta medida, aplicada desde el
a de diciembre de 2015 y que
se amplió en seis 
des, llegó a su fin la 
madrugada ayer, debido a que cumplió
su ciclo y a que ”no debía 
sarse de ella”, tal como el 
propio presidente Pedro Pablo
Kuczynski lo había anunciado
hace pocos días.
”Un Estado no puede estar
para siempre en emergencia.
El estado de excepción es
solo para casos de verdadera
emergencia y esta ya no es la
realidad del Callao”, dijo el
Mandatario.

NO SE MUEVEN. En tanto,
los policías de los distritos de
Lima que acudieron al Callao,
en el marco del estado de
emergencia, se quedaránenel
Primer Puerto pese a que la
medida fue levantada, 
anuncióa los medios el ministro del
interior, Carlos Basombrio,
La alcaldesa de La Verto 
Ptticia Chirinos, Lbía »olicitido
la permianenciale los agentes
para evit2: que la 
delinicuencia vuelva a causar estragos en
el Callao.

”Necesitamos una plan 
gral de seguridad para 
manecer seguros”, 
argumen16. Para tal fin, este jueves 20
se realizará una reunión 
tre Basombrio y los 
alcaldes chalacos.

En tanto, algunos 
burgomaestres de Lima esperaban que los

  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

<9

VIGILANCIA Alcaldes reclaman un plan Integral de seguridad /Cara Patiño €
¿ 15 ma 

PPK PIDE NO ABUSAR DE LA MEDIDA

Estado de emergencia en
el Callao se levanta después
de 315 días de aplicación

 

 

 

Bs P Gu. pF

» Plan llega a su fin, pero los policías destacados
permanecerán en esa región

ROGER CHUQUÍN

rehuquin&grupospensa po

agentes volvieran a sus 
sarías de origen, a fin de 
trolar la creciente 
cia. ”Los delincuentes del 
Callao han migtado a distritos
cercanos y necesitamos que
los policías regresen”, señaló

el alcalde de San Martín de 
rres, Adolfo Mattos. Otros 
burgomaestres de los distritos
aledaños al Callao también
mostraron su preocupación
por el aumento de los delitos
en su jurisdicción.

» Extensión

Originalmente, el
estado de emergencia
en el Callao debía
durar solo 45 días; sin
embargo, se prolongó
por 315 días.

 

  
  
   

Teleoperadoras y '

Con o sin experiencia

Presentarse en Jr.Junín 429
(irente al Congreso) y

Av. Circunvalación 2165 — San Luis

Entrevista de lunes a viernes
de 9 am a 12 medio día

suELDO
+iNcentivos S/.
+comisioNES

Envíar C.V. a: teleoperadoras16&gmail.com

de playa Arica

S/ 6 000 antos
Enviar CV: rmhylogistical6&qmail.com

5 5 Cerca de un centenar de vecinos de 
Lurinrea
vec.nos de Lu rin lizaron una protesta en la orilla de la cuarta

etapa de la playa Arica, con el fin de hacer un

;€3 … wi M': 1 pr0te5tan Por llamado a las autoridades del Ministerio del

W Ambiente y Sedapal para que se detenga el
conta minac.ón vertimiento de aguas residuales al mar.

Los vecinos contaron a Correo el drama que
viven a diario por este problema 
tal. ”En las noches no toleramos el olor 
nauseabundo que se impregna en nuestras ropas.
Tenemos problemas digestivos. A diario

aparecen gaviotas muertas, que nosotros 
mismos enterramos en la playa. Además, aquí los
pescadores ya no pueden trabajar y el 
deporte de tabla ya no se puede practicar”, seña..<
ló Nila Gonzales, vecina del lugar.

De la misma opinión fue Jorge Hurtado Díaz,
campeón panamericano de bodyboard, quien
durante el último verano enseñaba a sus
alumnos a correr olas en la playa. ”Ya no 
dré enseñar este deporte aquí. Conesta 
contaminación es imposible”, declaro.

 

EMPRESA IMPORTANTE REQUIERE

Recursos Humanos
y lefe Logístico

2 » Presentarse en Av. 28 de Julio 1050—Lima
Entrevista de lunes a viernes

Para de 9:00 a 12 medio día

conmreRetA

lnfo©casacuscoqumoem¡l com / Te 999 E
i A de 21 car

 


lo > DIARIO CORREO.PE E
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/20 18

» Supuestos

a Asociación para la Investigación y Protección en
Seguridad Ciudadana le ha remitido al 
te del Consejo de Ministros un proyecto 
deiniciativa legislativa para crear una herramienta legal que
posibilite mejorar sustancialmente la lucha 
tra el terrorismo en el país, La propuesta ha sido 
elaborada por un equipo de oficiales generales y superiores de la
Policía Nacional que pertenecen a la asociación presidida
por Jorge Cárdenas Sáez, Las experiencias profesionales
de estos oficiales durante más de 30 años, el análisis de la
realidad y los conocimientos como abogados que tienen
algunos de ellos les han permitido proponer normas que
pueden optimizar el trabajo del Sistema de Control Social
del Perú contra la actividad terrorista.
Tal como se menciona en la exposición de motivos 
da a Fernando Zavala, en 1980, cuando se iniciaron las 
ciones criminales perpetradas por las organizaciones 
terroristas Sendero Luminoso y posteriormente las de Túpac Ama
nu, se puso en evidencia que el Código Penal 
nocontemplaba una serie de conductas delictivas como infracción penal
y, adicionalmente, el Códigode Procedimientos Penales 
poco proporcionaba facilidades ofacultades para que 
losoperadores de justicia pudieran observar un mejor desempcuo
Las organizaciones terroristas crearon un apazato legal que
había realizado un minucioso análisis de la: defcioncias del
ordenamiento penal y procesal pena; existentes en el
Perú. Desde el año 1980, esto ha ido cambiando 
progresivamente, entre otros aspectos, estableciendo penalidad
para los delitos de terrorismo y los procedimientos
para la investigación, la instrucción y el juicio. Tam
bién se ha modificado el Código Penal con 
pecto a la aplicación de la pena de cadena 
petua por los delitos de terrorismo o de 
narcoterrorismo.
Una mención especial mereceel hecho
de sancionarse con severidad, 
comodelitode terrorismo, la sola pertenencia
a la organización criminal, 
herramientas que se constituyen en
un mecanismo de defensa del
colectivo nacional, que se 
encuentra expuesto a la vesania
con que actúan losintegrantes . :

deestas hordascriminales. 
Según la exposición de motivos, .*
ción penal nacional an— x' o.
titerrorista: ¿quién de— ' E '
termina en el Estado


una organización +, —(-—/¡
es terrorista? ( me o
Los autores de esta —— E ”
intentan solucionar
esta y otras 
interrogantes sobre el

existe un vacío en la 
legislaperuano cuándo
iniciativa legislativa
e y
terrotismo. El pro— *7

» AJuciina
rigueroa

ANALISTA POLÍTICO

TANTA POBREZA, TANTA COCA

66

... las organizaciones
terroristas, con el ánimo de
burlar la acción de la justicia,
han encontrado el mecanismo
pertinente a través de órganos
de fachada...”

yecto hace hincapié en que se hace necesario legislar 
terminando qué institución pública debe pronunciarse 
fcialmente para señalar cuáles son las instituciones que son
consideradas como terroristas, las características de estas
y cuya presencia y actividad debe prohibirse en nuestro 
territorio, En ese sentido, es muy importante señalar que las
organizaciones terroristas, con el ánimo de burlar la acción
de la justicia, han encontrado el mecanismo pertinente a 
través de órganos de fachada que les permite actuar subrep»
ticiamente pero persiguiendo los mismos fines de terror,
muerte, caos y destrucción.
El Consejo de Seguridad y Defensa Nacional debe tener la
facultad para considerar como organizaciones terroristas
alos órgar os cie fachada que exprofesamente han 
das pa:a precender ocultar la verdadera actuación 
nal que los anina, Según la exposición del general 
nas Sáez, en ocasiones el manejo jurídico emplea 
dencia para evitar que la normatividad penal pueda ser 
cada, como sucede con una sentencia del Tribunal 
titucional que considera que son inconstitucionales 
nas normas en cuanto tipifican el delito de apología del 
terrorismo en su versión genérica y agravada.
En efecto, dice la sentencia que dichos tipos penales no 
describen con precisión el objeto sobre el cual ha de caer la apo
logía y lo que debe entenderse por ella. Esta sentencia del
Tribunal Constitucional establece una norma que 
favorecea los terroristas: De ahí que no cualquier expresión
de opinión favorable sobre un acto 
terrorista, o de su autor, constituye delito,
sino que deben respetarse ciertos 
lmites, Estos son: que la exaltación
serefiera a un acto terrorista 
yarealizado; que cuando la apología se
refiera a la persona que haya 
cometido el delito, esta debe tener la
condición de condenada a 
tencia firme; que el medio 
lizado por el apologista sea 
capaz de lograr la publicidad
exigida por el tipo penal, es
decir, que debe tratarse de
la víaicónea para propalar
el elogio a un 
determinado de 
personas; y que la exaltación
afecte lasreglas democtá
ticas de pluralidad, 
tolerancia y búsqueda de
consenso. Con este 
daje, la apología del 
terrorismo continuará.
Noolvidemos que tanta
pobreza y tanta coca
abren los oídos para 
char la apología de la 
barie, El Ejecutivo y el 
greso tienen la palabra. 
Salvo mejor opinión.

 


 

CORREO

Editorial &

KUCZYNSKI TIENE

 
   

QUE GOLPEAR LA MESA

le miel entre el presidente Ped: o Nbio Kuezynski y
la población dlos que votaron por él y los que, al 
principio, le dieron el beneficio de la duda).

Y el grancausante deesta ra notoria desilusión es el propio
PPK, porque no ha tenido la sensibilidad para darle un
arranque fulgurante a su gobierno y, por el contrario, ha in
cidido en los errores, muy bien secundado en esa línea por
sus propios congresistas y —ni qué decir— los asesores.
Logros como el voto de confianza, primero, y el mismo
otorgamiento de facultades legislativas por parte del
Congreso, después, no han terminado de cuajar en favor de
las mayorías precisamente porque la gestión de Kuczynski
tiene que atender temas que no estaban en la agenda

Frmera que, efectivamente, se es t£ acabanrio la luna

Espejoroto B

Saltó
la pus

LUIS

MIRANDA
tararecuchotmailcom

ún flamante gobierno de tumo, la arcaihil:dac

nuestro mandatario sufre un trem:=ado ¡0v2s.
El asesor favorito, el médico de cabecera, plaieaba una
serie de acomodos para beneficiar clínicas particulares
a costa de la necesidad de los más necesitados.
Todo el mundo se pregunta cuántos asesores como
Moreno siguen operando en la sombra. Y si esto
ocurre en un régimen que hizo de la lucha contra la
comupción su cuy de batalla, qué negociazos podrían
estar ocurriendo en el meollo mismo de los gobiernos
regionales, donde los casos de comupción en
periodos pasados han terminado por desmoralizar a
los más creyentes.
Y los audios no solo pusieron de manifiesto estos nada
nobles intentos, sino que quitaron la máscara de una
profesión que, salvo muchos casos, se ha dedicado a 
lucrar antes que a brindar un verdadero servicio a la
sociedad. La pregunta es cuántos médicos operan en
complicidad con laboratorios particulares. Cuántos de
Jos análisis que nos pide nuestro asesor médico de 
confianza van destinados al engrosamiento del bolsillo de
los dueños del laboratorio antes que a la mejora de
nuestra salud.
Ahora el presidente Pedro Pablo Kuczynski tiene una
clura tarea en busca de la credibilidad. Bailotear en
actos públicos y ejercitarse en el patio de Palacio ya o
servirá de nada, La confianza volverá, por ejemplo,
cuando el hombre de la calle sea atendido en un 
hospital como un ser humano y no como una mera billetera.

una semana de los audios que estremecieron al
! 5 El

Director:

iván Slocovich Pardo
wev diaiocorreo.pe
Adescadió dr Pressinat 5a (

 

inicial, como el ”negociazo” de Carlos Moreno y los ”kupos”
partidarios. Este último ya derivó en las renuncias de Jorge
Villacorta y José Labán.

Ahora solo hay un único camino: un golpe enla mesa a la
intema de Peruanos Por el Kambio y de la propia bancada
oficialista por parte del Mandatario.

Resulta que no son las huestes fujimoristas las que están
poniéndole zancadillas al gobierno de tumo, como se
preveía, sino los propios ”ppkausas” con sus torpezas y 
manías, y esto debe terminar por el bien del país y del
quinquenio en curso.

Hoy más que nunca necesitamos un PPK con muñeca,
diestro, lácido. Escrito está que el jefe solo ordena; en
cambio, el líder enseña cómo hacerlo. A ver si lo entiende.

Pareceres B
Consejeros
infiltrados

ÓSCAR VALDES
CANGUART

.: semana pasada hemos sido testigos de un caso 
tipico de intento de tráfico de influencias en el gobierno
el presidente Kuczynski. La actuación revelada de

su asesor en temas de salud Dr. Moreno ha motivado una
enérgica reacción de todos los peruanos, ya que se trataba
de lucrar atentando contra aquellos que usan el Seguro 
Integral de Salud.
Cuando un partido alcanza el poder, desnuda su carencia
de cuadros y es víctima de infiltración de personas que
llevan años preparándose para usufructuar los puestos
estatales, con un modus operandi invariable que consiste
en tener un afinado CV y luego empezar a ambar
personalidades del nuevo gobierno a quienes
contactarán a través de amigos del colegio, universidad,
club deportivo, etc., y se ponien a disposición con la
voluntad de ”servir” al país. Les interesa el cargo 
independientemente de la remuneración, ya que su lema es ”en
el Estado se puede ganar poco pero se hace mucho”.
Asimismo, postulan a cargos de todo rango, ”total, están
preparados para asumir cualquiera”.
Otros consideran que vivir del Estado es mejor mediante
consultorías, así que conforman su consultora 
especializada en temas de gobierno y siguiendo el mismo método a
través de sus infiltrados llegan a ofrecer propuestas
innovadoras para solucionar los complejos problemas 
cionales. Lo más triste es que se trata de copias de otros 
estudios presentados a gobiernos anteriores, pero les rinden
pingtes ganancias.
Finalmente, debemos pedir disculpas a las honrosas
excepciones, aquellos que se ofrecen para servir al Perú.

Contenedos efaborados por CRUPO CPENSA 5A.C
Jr. Jorge Salazar Ardoz No 17 cuarto piso, Santa Catalina, La Victoria, tima 13, Perú

Los artículos firmados son responsabilidad de sus autores Hecho el Depósito 1 egal en la Biblioteca
Hacional del Perú No 2005 0045 Redacción: OS1—S3F11o anexo 1222, dias forotreo&igrupcepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

   

<11

NLAQNEULA DEL CASTILLO]
LA DIGITALIZACIÓN
DEL ESTADO

se comienzan a escuchar declaraciones de ministros que

ponen en agenda la digitalización del Estado como

prioridad para hacer más eficientes y efectivas las acciones
y servicios para el ciudadano. Parecería que en un país como el
nuestro este no debería ser un objetivo a corto plazo, ya que los
ciudadanos tienen muchas otras necesidades a las que
debemos dedicarles recursos y las que deben atenderse
prioritariamente. Sin embargo, es £osible que a través de la
digitalización del Estado se logre disminuir de manera eficiente
nuestrosniveles de informalidad y de corrupción.
La realidad es que hoy existen más líneas de celulares que
ciudadanos, por lo que es factible asumir que la mayoría de los
ciudadanos de una u otra manera están conectados. Es cierto
que las diferencias tecnológicas de dichas conexiones son 
grandes, pero también es verdad que dado el desarrollo de las
telecomunicaciones, en pocos años la calidad de la tecnología y
los costos de la misma disminuirán radicalmente, permitiendo
que más peruanos estén conectados de una mejor manera.
Este hecho inexorable es una ogortunidad para el Estado 
dere
pensar sus procesos legales y a
ministrativos de tal forma que
estos puedan realizarse de ESRRDAMENTAL
manera directa a través de una
conexión cel:lar, .o permitiría W
;ma dismi:¡gtó¿ .unnonant? de Y u
ls a stos ¿dmimisirativos y la

v locidad derespuesta del … … IE
Estado, perg ade3más deb Ílllga %eá
mitiría también la trazabili e
las acciones realizadas porlos YDET
ciud adanos.
Imaginemos por un momento que desaparece el efectivo y que
la única manera de pagar los gastos personales sea mediante
una billetera electrónica. Todas las transacciones de las
personas quedarían registradas, desde el pago del taxi y de la
casera del mercado hasta la compra de una vivienda o un
préstamo. Esa trazabilidad de todas las transacciones permitiría
al Estado, de manera directa e inmediata, acciones como el
cobro de impuestos a ciudadanos y empresas que porsu 
ño no se justifica hacer seguimiento hoy, pues el costo 
administrativo resulta más alto que el monto de la recaudación misma.
Podemos imaginar los beneficios que la digitalización nos
oftece en sectores como salud, educación, justicia y seguridad
ciudadana, Debemos reconocer que existen esfuerzos aislados
que el Estado está haciendo en esta línea, como el DNI con
chip o la expedición de certificados vía digital, pero debemos ir
más allá y desarrollar una estrategia integral y bien definida
para los próximos años. Solo así lograremos dar
un gran salto en poco tiempo. El Estado no

uede emprender esto solo. Es

damental sumar el esfuerzo y la
coordinación con empresas de
telecomunicaciones y de tecnología. Es
posible que para aquellas personas
que leen estas reflexiones en un
ejemplar impreso les parezcan
poco probables, pero si miran las
horas que pasan sus hijos en el
celular, se percatarán de que el
mundo ya cambió.
pldczavalaagmail.com
PEDRO JOsí

DEZAVALA
ANALISTA SOCIAL


   
  

ECONOMÍA

a ko3
i

ijllf.'

12 > DIARIO CORREO.PE

(e

Ewitter D
Q1E A a

.s'

J

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

CORREO

 

   
 
 
    
 

la 

1

Es una industria dinámica.

nta les ¿Shunaistock

B EOELAL . Atr0” — ie ———-—-*!I AW W

Farmacéuticas

generan 108
miil empleos
en el Perú

 
 

t1 E

SUELDOS PUEDEN LLEGAR A ESTE la 0 N ”0 ”” miN&xAS Y PETROLERAS

Un ingeniero ambiental puede
ganar hasta S/12,500 al mes

» Tiene gran demanda en sectores hidrocarburos, agro,
energía, salud, entre otros, señala vocero de la UTEC

 

 

 

CLORINDA FLORESF.

clicres&grupoenensa pe

n el Perú, el ingeniero
Eambiental es conocido

mayormente por su 
bor social y por estar 
do a aplicar las leyes y 
chos ambientales, como 
también por mitigar los daños
ambientales.
Jorge Abad, director de la 
catrera de Ingeniería Ambiental
de la Universidad de 
ría y Tecnología (UTEC), 
16 además a Correo que la 
manda por estos 
profesionales, que ayudan a prevenir
los problemas ambientales,
se incrementará en gran 
medida en el futuro.
En ese sentido, al ser 
tado por los sueldos que 
ben esos profesionales, 
explicó que depende del lugar

donde trabajen.

”Hay casos donde pueden 
llegar fácilmente (los sueldos) a
los12,500 soles mensuales, 
bre todo en mineras y 
petroleras, por ejemplo”, agregó.

INDUSTRIAS. Explicó que el
ingeniero ambiental es 
querido en todo tipo de 
industrias (energía, hidrocarburos,
agricultura, salud, entre otras)
y su trabajo está básicamente
dirigido a entender los 
mas ambientales y cómo 
resolverlos y mitigarlos para
que haya una armonía entre
el hombre y la naturaleza.

Alrespecto, Jorge Abad 
seña16 que el Perú necesita de
mucha investigación para 
tenderlos procesos 
industria
 

”pERÚ NECESITA
DE MUCHA
INVESTIGACIÓN
PARA ENTENDER
LOS PROCESOS
INDUSTRIALES QUE
COMPROMETEN A
LA NATURALEZA”.

 

les que comprometen la 
raleza y así determinar 
das preventivas, luego la 
tigación, desarrollando 
nologías adecuadas para 
servar el medio ambiente, y, 
f
nalmente, elaborar mejores
leyes ambientales y políticas
públicas.

IMPACTO AMBIENTAL. El
representante de la UTEC 
dicó que actualmente los 
fesionales de esa rama de la 
ingeniería son requeridos en el
sector energético, minero, 
industrial, salud, así como enlos
proyectos querequieran 
estudios de impacto ambiental.
”A medida que esos sectores
económicos se desarrollen,
las poblaciones se 
incrementan a su alrededor, por tanto,
lademanda de agua para 
consumo poblacional aumenta,
en consecuencia, la demanda
por ingenieros ambientales
se incrementará 
exponencialmente”, comentó.
Finalmente, recomendó que
esos ingenieros deberán tener
conocimientos teóricos y 
prácticos para afrontar los retos
ambientales del futuro.

 

La industria farmacéutica en el país da trabajo a 14 mil 
sonas de forma directa y genera unos 150 mil empleos 
dire nente, dijo el presidente de la Asociación de 
Industrias Fa:macéuticas Nacionales, José Enrique Silva.

Dijo que esa actividad supera a otras ramas industriales
en innovación e integración, como a la electrónica, 
mática, derivados del petróleo, papel, textiles y a la 
manufactura en general, con indicadores de 82.1% y 44.4%
respectivamente. Su importancia es mayor en la actual
coyuntura de recesión de la manufactura peruana.

 

 

 

Los precios de los allmentos elevaron la inflación.

El BCR confía en que meta
de irflación se mantendrá

La iflación retornará al rango meta, por debajo de 3%
alfinal del año, porque el comportamiento de precios en
setiembre, que superó esta cifra, es temporal, señaló el
gerente de Estudios Económicos del Banco Central de
Reserva (BCR), Adrián Armas.

En setiembre, el alza de precios (inflación) fue de 0.21%,
lo que hizo que el acumulado anual sume 3.13%.

”Ya se anticipaba que los precios de alimentos, por las
menores siembras y los rendimientos en la producción
agrícola, sobre todo de la papa, iban a afectar a la 
ción de setiembre, pero esperamos que se revierta; 
faltan tres meses (octubre, noviembre y diciembre). Para
que la inflación se ubique en el rango meta, esperamos
que la variación sea menor a 0.8% en los tres 
meses”,comentó Armas.

La inflación anualizada en julio (2.96%) y agosto (2.94%)
pasado se ubicó dentro del rango meta del BCR, pero en
setiembre traspasó el 3%.

 

 

 

Colombianos invierten
$8700 mils. en el Perú

saríal Colombiano (CEO.
Al respecto, el CEC, para
promover la integración
de los empresarios de 
ambos países, realizará el 8 de
noviembre el Segundo
Foro Empresarial 
lombia: Modelo 
Latinoamericano de Desarrollo e
Inversión.

 

Colombia es el tercer país
de la región que más 
invierteen el Perú; sus empresas
han desembolsado casi
$8700 millones y se estima
que en los próximos tres
años incrementarán este
monto en $2700 millones,
afirmó José Gabriel Tafur,
titular del Consejo 
Empre
Según Tafur, en el evento
se realizará además una
rueda de negocios, que 
organiza PROCOLOMBIA, en
la que se espera la 
participación de 60 empresas
compradoras y 120 
vendedoras, de las cuales 80
son empresas 
colombianas establecidas en el Perú.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

CORREO <13

 
 

UNIVERSIDAD DE
PIURA. Towson
University y la
institución peruana
ejecutarán el proyecto
”No es fácil ser verde”,
el cual aborda la
sostenibilidad
medioambiental local
dentro de un contexto
transnacional. Ambas
accedieron a una
subvención de $25 mil
para desarrollarto.

 
 

| eoy

Xx a

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

MAC
COSMETICS.
ta bi ds

EEE
d c ta
etapa de
accesibilidad y
ofrece a su
público el mejor
maquillaje al
uee

UCAL. Recibió la Licencia Institucional otorgada por la SUNEDU,
convirtiéndose en la primera universidad de carreras creativas en
licenciarse, de un grupo de 142 universidades públicas y privadas existentes.
Este nuevo reconocimiento permite que amplie su oferta educativa.

SENATI Y TRUPAL.. Firman convenio con el objetivo de
contribuir al desarrollo de buenos profesionales técnicos. Este
acuerdo permitirá desarrollar el proyecto de capacitación
continua denominado ”Escuela Técnica de Trupal”.

DIVEMOTOR. Inaugura nuevo local de vehículos 
seminue
vos en Lima Norte con una inversión de $150 mil, donde 
ran colocar 40 unidades hacia finales del año. Entre las 
marcas a vender estarán Mercedes—Benz, Jeep y Dodge.

BANCO AZTECA. En la
semana se realizó el programa
internacional de actividades
de educación financiera
”Aprende y crece con el Banco
Azteca”. Enseñarán finanzas
desde la escuela a través de
Puppet, obras musicales,
novelas, películas, entre otros.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

$a AO%a
A V O N

AVON. Lima se
convertirá en el
escenario de la
Carrera y Caminata
Avon 5K contra el
cáncer de seno. Hoy,
a las ocho de la
mañana, se espera
acoger a más de
siete mil personas en
el Pentagonito de
San Borja.

 


A FONDO

nes entre Rómulo León y Alberto

Químper, así como de cientos de
correos electrónicos como prueba en el
caso ”Petroaudios”, derivó en la 
tidumbre y dejó en vilo una serie de 
investigaciones y procesos judiciales.
Algunos de ellos son los casos 
”agendas de Nadine”, las investigaciones
por el caso Gerald Oropeza y, ahora, las
grabaciones propaladas por el 
programa Cuarto Poder en las que se escucha
al exasesor presidencial Carlos 
no planificarnegociaciones ilicitas a 
través del Estado.
Aligual que en el caso ”agendas de 
Nadine”, los audios no servirían como
”prueba” para acusar judicialmente a los
implicados, debido a que habrían sido
obtenidos de forma ilicita, según 
diversos especialistas en temas penales.
Así se lee en el artículo VIII del nuevo 
Código Procesal Penal, que dice que todo
medio probatorio deberá ser valorado
solo si ha sido obtenido a través de un
procedimiento constitucional 
legítimo. Es decir, carecen de validez legal las
pruebas que hayan sido obtenidas 
violando los derechos de los involucrados.
En el proceso que se sigue contrala ex
primera dama por lavado de activos, su
defensa legal alegó que las agendas 
fueron robadas, hecho que invalidaría a las
cuatro libretas como argumento 
sólido para sentenciarla. En un contexto
similar, Moreno podría también 
se de dicho argumento. Su 
tor y administrador de la clínica 
cada en el ”negociazo”, Miguel 
Sifuentes, admitió en entrevista con Cuarto
Poder que fue él quien grabó las 
conversaciones, Pero es una declaración
que de todas formas debe ser 
corroborada, según especíalistas que siguen de
cerca el tema.

I a anulación de las 
conversacio
ABRIENDO PUERTAS. Bajo la óptica
del exdecano del Colegio de Abogados
de Lima Mario Amoretti, los audios en
los que se escucha la voz de Carlos 
reno configuran una ”prueba ilícita”, 
debido a que se adquirieron de forma
itregular. Su argumento se basa en el 
tículo segundo, inciso 10, de la 
Constitución, y en el artículo VIII del Código
Procesal Penal.

Sin embargo, Amoretti explica que los
audios sí pueden ser usados como un
vehículo para encontrar los supuestos
delitos que se habrían cometido, porque
abrirían una puerta para desarrollar las
investigaciones del caso.
”Concretamente, no se toma en cuenta
el video o audio, sino el resto de 
pruebas periféricas e independientes que se
actúan, porque el video o el audio es

 

14 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

» Válidos

Los ”viadivideos”
ps + et ea e
” Rtt c ea a (e
E ee
N comupción del régimen
— Reie

K AN AN

CORREO

Esperciuitos *m. an en la disyuntiva de si son una prueba
liciva c tactor determinante en un proceso
CORREO REDACCIÓN / FOTO: GRUPO EPENSA

 

 

 

A PROPOSITO DEL AMPAY A CARLOS MORENO

Los audios sirven

 

a partir de la forma
en que se obtienen

prueba ilícita, pero sirven para ver qué
otros delitos se han comertido”, explica
Amoretti tomando como ejemplo los 
denominados ”viadivideos”.

Para Amoretti, la investigación que 
dría dar mayores resultados 
indagatorios es una por lavado de activos 0
enriquecimiento ilícito, porque ”al 
parecer no es de ahora que Moreno
está actuando ilícitamente, sino 
desde antes”.

ELFISCAL DIRÁ. Otra es la mirada que

tiene el abogado penalista Julio 
guez: primero debe descubrirse si los 
dios del caso Carlos Moreno fueron 
obtenidos de forma lícita 0 ilícita,
Rodríguez explica que ”los audios 
pueden ser grabados sin consentimiento de
la persona, pero pueden sergrabados por
una de las personas que intervienen en
la conversación”.

En caso de darse dicho supuesto, la
prueba sería lícita y podría usarse como
prueba determinante en un proceso
judicial, agrega.

”Se tiene que investigar y determinar el
grado de responsabilidad de los sujetos
en el hecho (...) si ha sido grabado por la
persona que participa de la conversación,
es prueba válida”, acota.

”En cambio, si se trata de 'chuponeo”,
o un tercero que graba la conversación,
sería el caso contrario”, añade 
guez, para luego concluir que será el 
fiscal del caso el encargado, después de
iniciar las diligencias pertinentes, de
analizar la validez de los audios como
prueba.

2

meses estuvo
Moreno
ejerciendo el
cargo de asesor
en temas de
salud de Pedro
Pablo
Kuezynski.


CORREO /A FON

La Policía Nacional
interviene a
ciudadanos extranjeros
que usan al Perú como
una ruta de tránsito

UN INFORME DE JOHANA CUSTODIO

i chefCedulméPitzlerdejóa sus dos 
pequeE;ns)flg[osenl—íaiñamgodemv&d. ma
sietemil dólares decidióabar d nar
su país y seguirel sueño de muchos 
patriotas:encontrarun empleo 
dignoenunaciudad extranjera que le permita una mejorvida para
él y su familia. Todo iba bien, a pesar de las 
múltiples dificultades que había pasado, y esperaba
alcanzarmuy prontosuanhelado sueño. Pero todo
seftustrócuando él y otros docecompatriotas 
tonintervenidos enelterminal terrestredela 
dad de Arequipa porlosefectivosde Trata de 
Personas de la Policía Nacional.

 

 

 

SINFUTURO. Según las estadísticas de la 
siónde Investigación de Tráfico llícito de 
Migrantes enlo que va del año 241 diudadanos haitianos
fueronintervenidos enlosdiferentes terminales
terrestres del país cuando pretendían 
hacerescala y viajara otras provincias, a findecontinuarcon
su viajemigratorio.

El segundolugar de esa listalo ocupa el 
cano deGhanacon23, seguida por personas 
pro
   
  
  
 
  
  

Ruta ilegal
de los
extranjeros

tacilmente a la
Frontata con

——y
De Lima a Brasil

de Lima se dirigen a
idad de Madre de
iRapar
entellegan a

  

 

   

 

D

cedentes de Pakistán, que llega a 16 intervenidos.
Hasta setiembre, 339 extranjeros 
fueronintervenidos y expulsados de nuestro país, Durante
todoel2015, la División de Investigación de 
Tráficoilícito de Migrantes de la Dirincri expulsóa 352
inmigrantes de diferentes nacionalidades.
Teniendo en cuenta que falta un pocomen sde
tresmeses para que concluyael añ,2016, os 
obable que la fa de foráneo xpF adssupore
lasciftasde 2015,

TÁs HOM3RIXS, El coronel Manuel Roncalla,
jefe d es:: dependencia policial, explicó que 
¡2.. personas deciden dejarsu país de origen 
debido a la crisis económica en que se encuentran
olos desastresnaturalesque los han golpeado. ”La
pobreza oextrema pobrezaen laque 
gan a dejar su país para buscarmejoras 
económiCas” expresó.
Lascifras muestran que del totalde migrantes, el
&)%smlmnbres¿g&0%mne¡& ”Sonloshom
bres y cabezas de familia los quesalen de su país
BÍ'$1 buscar mejoras económicas en Estados
idoso enalgún paísde Europa” 
informóelcotonel PNP.

NEGOCIO. Roncalla revelóque estosciudadanos
extranjeros pagan de tres mil a cinco mil dólares
porpersona a organizaciones delictivas para que
los hagan pasar la frontera. En el caso de las 
sonas que llegan de las naciones deoriente, el 
preciose incrementa debidoa la lejanía yellosllegan
a invertir hasta 10 mil dólares por pase.

A principios de este año, un ciudadano 
pakista
16

pakis»...>s
fueron
imcervenicos
r diferentes
terminales
terrestres.

ciudadanos

le
nacionalidad
india fueron
intervenidos
este año.

11

senegaleses
fueron
expulsados
de nuestro
país durante
este año.

nífueintervenidoenel terminal terrestre de 
ricuandoestaba a punto 
dez'¡darunbusalinteriorde'país. Ensucste la masticado”,dijo
alosaj erte. de aPolía N auialquesusueño
ara viap rz lo: EstadusUnidos porque teníaocho
inlo: y ensu país no encontraba trabajo.
”Estosseñores (las mafias) me han tratado como
a un animal, pero yosigo adelantepormishijos”,
manifestó a la PNP, También revelóque cuando
llegóa Lima se hospedóenunacasaenel Rimac,
eseseñor 
teníaloscontactosparaquelehagacumplir su sueño americano, pero lo estafó y lo dejó
abandonado a susuerte.

PAÍS DE TRÁNSITO. Pese a los cobros 
vos, las bandas de tráfico de migrantes los 
portan encondiciones infrahumanas, 
portados en camiones de carga oencámaras 
ftigoríficas, Los hacen dormir enel piso y hasta los
tienensin alimentos porlargas horas”, prosiguió
informando el coronel.
Sin embargo, precisó que las grandes mafias 
estánen los países fronterizos. Enel Perúsolo están
los mediadores, ”En nuestro país no existen 
estas bandas que captan a los llegales, acá solo hay
personas que sirver como nexos con losilegales”,
agregó. Sobre los ciudadanos extranjeros 
intervenidos, señaló que la PNP envía unatestadoa la
Oficina de Migraciones para que evalúe la 
situaciónen que seencuentranlos inmigrantes, pero
estadependencia se demora en 
lución sobre elcaso de los intervenidos y 
pocodesbe&laár_nayaía deestaspero na .s : puestasen
iberta

HA TA NOL, GHANESES Y
FAQuÍSTANIES PASAN RUMBO A
ESTADOS UNIDOS Y EUROPA

  

Lima


De Lima a EE.UU.
Desde Lima pasan
…¡XLJI(Í¡'.'V l¡.(' a
Colambia donde
toman un vaelo a
finalmente

 
  
 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

<15

» Vecinos
Venezolanos y
colombianos
también dejan
sus países

En los últimos tres años,
los ciudadanos
venezolanos y
colombianos vienen
invadiendo nuestro país
en busca de un trabajo,
ya que en el suyo no lo
encuentran.

”Hay varios muchachos
que trabajan de
malabaristas en los
semáforos. Ellos están
de forma llegal y son
intervenidos, pero al
poco tiempo son
puestos en libertad.
Mientras que las
mujeres venezolanas
trabajan en los centros
de diversión”, informó la
Policía Nacional,

ilegan a
inse a FELU

  
 
   
 
   

 

    
 

Pakistán

 

Haiti

República
Dominicana

  
  
 

Colombia

 
 
 

Brasil

Loreto

—

a
” )M.1d:ede Dios


DIARIO CORREO.PE
16 > LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016 GRAM AICORREO

ea ei ea ie ee

   
       
 

    

 

 

LEON Gs ”SE2RP O | ¡ino — 7* TEIRSE RRP . 07* T0AP ME3 |
TOLSTO! » | [
, 20 ug , * s [
íg [OUEGHUA)
H"_'
—— tonne : n¿f gá
CORREOGRAMA 13
5E
g
e
FF ,
g=
3
p J g= 
—
ueta
, AF

 

  

 

        
  

     
 
   

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

   

      

 

 

 

    
   

 

NENSA
—3 y 22
gg ATOMO $=
53 5g —¡ RS u — g
83 i 3
a.. .. g% .e .I . . . .
2 F l (o Py
. y EE
$ ts df 
— O —— mu| 3o —— .—'¿ . —— átaques n” Siemno ienrenwenad” _ RRE suc on
C(_)LE .E…A cion "CECCIOSA oruestos: WNÍOS P'LECTRD (
x 5un ' |92 Q
38 £F 5 — W
a sn5. 33 E
deís t W |
2* > ( . TERS oF | . —— evo
3 e3 3 3
2 & FF | €
C mue —3 20 * |__*
on 35 | |
l u»
I I |UChGS ;Í ¡$ revutar u,",-fx,%*¿;,“- “53 esv y
3 1% ' 35
Sorpresas Eg g€ g
en el | s |
K; ' es PA
mes de | ” Sfgar ma

3
SU:'H%% o&u CUMADE “OAEE 1 —.
CORREO £
%
3

 

 

 

 


DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

CORREO /GRAMA

…m
2%
E3
EE

 

           

<00r d <endi<,
—00z00—3—uz>o 3
ITIO“.MJDREAM……W 2

     

 

       

 

 

 

  

 

 

  

   

 

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

empenatri veror o
SUEGRA ”ienañces; SZWTINA AMARILLO esPaRano

 

 

 

            

  

 

. vocaLes — PremzO

 

 

H

      

<
: t * * * ” — ea e — ey <u mo ioesaea
[ vowmoats o a — 4e <u mo ea
x ubo l <=3800 78413
w Forglr<>z00r Emxaoujoz
pp ra, s — r 5 207 y Mexz
o — Z vdn Q mix
A past par — —t a<
N |G_'LAVIGNORANC|A n9
gumrosa = * <
ONdoNO » O hierouxo M|A » 4n a3
£ o bey
35 3 Pague=>—z=><—> 23
, musino ” F* ; — el < a y o <F ”o a
AA ! 0 it Tolo a gr —ufox mo
n m 0 1 ORHLPRONTO€AR
3 P2g> 96 —ZEnQE 042
b ” 2 ”
3 gd 3
u… *% mm
F 8 25
o g ¡ (
ls e
42 3 E
u… ” 3 * 35
©E nev ” | Seoa now 59 ' 2
55 a * < S — onaze — e Pa 33 . Tee — * : amm
. 3 f t
v .. % : — uu…
vncien o n 
iesos 2 vonivisos
— me — 30 OStviiva —.
35 30 Giinio ”aauama e — ”e :
E E 3
mm 2e . , 3
y E Ooxiona u
£3 5E — — osgión o”
2x * sil oov ¿n
33 a 2
mm £ s
36 ©
w. — —— vesenos —— » » + o.
y q
3 3 8
©2 —— in —— — oe
— ”Octásua y
e | s
© fonyoresao. [3% *
— omv 2 aoe : 2
33
— — : A…
—— — [ om ” isnos
inv — vieisa i..
o . —. : Amm
Yy E ea
,xlfuc

 

 

 

       

Ez . .
Es …u | y a
39 ' 82 y .3
a g23 : 33 E 33
3551 mi e” 5 , *
mo el 35
... . es: m o. 3 .6 |H.mw. . . . .
3 ' Ee2
a So£. ,
y w . . mu…m
3 a vozeza 22 omyo . owizoaia ” cicon B : .
m — dv a S . . comasion
Ez 3
? | y
H g | m .
33 viays | £ ogosora gnew — nov
7 qe 2 .…o|m…» Gó4 im —— ie
E E |
A E £3
33
E *o. . . .
3 xl
2 EE
F 5E
5E **. B ” caos
… > +/una la — nácón —4
g .
E 2
3 < 55
5o —— uA, a E ee sj
avdieiiico ' yl fl E
A $e 0
y3
__3 ... . ouva
—— 'oiacina

|

”wectoa )

       

 

GRDAA

vo3S
va »

duez oe.

caRencia _ InFERNO

 

 

 

 

 

— lenev . amigy ds
— 30 omv OmiciNy
3E
E
d ES u3
F
s5
E . .
. 5 wonoo
. vuv .


 
  
  

CLAVES DE

E r T ra

 
  
   

lcaso del exconsejero
E presidencial en temas

de Salud Carlos 
Moreno, quien quiso realizar el
”negociazo” de su vida con
el S1S, continuó en el 
candelero esta semana.
Y es que la Comisión de 
calización del Congreso 
pedirá facultades al Pleno para
investigar por 120 días las
denuncias que pesan sobre
el médico de marras.
En los días subsiguientes, la
sombra de Moreno extendió
el nerviosismo en el 
tivo, a tal punto que se 
denciaron 
descoordinaciones en Palacio. Mientras el
Presidente de la República
decía que Moreno ”no es
funcionario público”, el 
mier Fernando Zavala 
afirmaba lo contrario.
Como era lógico, la Fiscalía
también entró a tallar y
abrió una pesquisa 
nar a Moreno por siete 
delitos: cohecho pasivo propio
e impropio, negociación 
compatible, tráfico de 
fluencias, asociación 
ilícita, colusión, entre otros.
Pero la crisis continuaría
en los pasillos palaciegos. El
legislador Salvador Heresi
pidió la salida de la 
ria general de la 
Presidencia, María Lila Iwasaki, a
quien la acusó de ser la 
responsable de la resolución
que daba las gracias al 
consejero presidencial 
Carlos Moreno.
También, como punta de la
madeja, surgieron los 
ros cuestionamientos 
contra el asesor presidencial
en temas de conflictos 
sociales, Jorge Villacorta, quien
fue expulsado de una mesa
de diálogo con nativos en
Loreto.
Y, para variar, este diario
reveló que en Cancillería se
aumentó en 50% el 
número de plazas de embajadores
con el objetivo de beneficiar
al jefe de Protocolo de 
cio, Fortunato Quesada 
minario, y acceda a la 
máxima categoría diplomática.

SIN SALIDA. Quienes 
también se vieron ”sin salida”

39
f 37

18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

Se cierra una semana complicada para la gestión de
PPK, mientras los días de facultades pasan y ol
fujimorismo se mantiene expectanie e. e ta'ón

UNA REPORTAJE DE GLADEMIR ANAYA / FOTOS: GRUPO EPENSA

ALTO VOLTAJE

El ”Doc” de PPK, la salida

 

pr

SISMÓ Lo que vive su gobierno no es un simulacro, es reálidad.xmvuswn

 

¿Sereno Moreno?
Nada, le espera un
juicio largo.ueandro siitto

 

”DENTRO DE LAS
MERICEAS
CORRECTIVAS
QUE DEBE TOMAR
EL GOBIERNO
ESTÁLA
RENUNCIA DE LA
SECRETARIA
GENERAL DE LA
PRESIDENCIA”

 

nada diplomática de la

Cancillería y Villacrta

fueron muchos 
congresistas que pensaban migrar a
otra bancada. El pleno del
Legislativo aprobó el 
dictamen que no permite el trans
fuguismo de un legislador a
otra bancada.

Sin embargo, la votación
del dictamen demostró 
fisuras en el fujimorismo, ya
que solo obtuvo 70 votos a
pesar de contar con 73 
legisladores.

La tienda naranja recurrió al

apoyo de otras bancadas: el
Apra y PPK.

En las últimas 24 horas de
este fin de semana, la 
comidilla noticiosa pasa por las
renuncias de los asesores
presidenciales Jorge 
ta y José Labán. Ayer 
rreo reveló un audio que 
involucra a ambos en cobros
de cupos partidarios.

Lo cierto es que no han sido
buenos días para la gestión
de PPK. Y eso preocupa.

A

€

pr

El pieno le puso un alto al trasfuguismo.eandro Britto

 
 

  

CORREO

» Breves

 

"i¡K .Y a

MINISTRO DE
DEFENSA AL
CONGRESO

El ministro de Defensa, 
riano González, acudirá 
ñana a la Comisión de 
sa del Congreso para 
explicar los supuestos ascensos
irregulares que se dieron
en el Ejército.

 

PATRICIA JUÁREZ
HABLARÁ POR
PANAMERICANOS

Patricia Juárez, teniente 
alcaldesa de la Municipalidad
de Lima, informará mañana
a la Comisión de Educación
las medidas que vienen 
plementando para los 
Panamericanos del 2019.

 

MP FORMULARÁ
ACUSACIÓN
CONTRA OLM

Esta semana, la Fiscalia 
mularía una acusación 
tra el exoperador 
montesinista Óscar López Meneses,
por el irregular resguardo
que tuvo en su casa por 
parte de agentes policiales.

JUEVES DE PLENO
DEL CONGRESO

Este jueves el Congreso ha
convocado a sesión plenaría.
Hasta el momento se 
desconoce la agenda de la Mesa
Directiva.


CORREO

2 sus ma
ue eciadas

ESPECIE
©TRECEN
>> y

 

 

 

»Festival de la orquídea se
realizará del 27 al 30 de octubre

en Moyobamba
CORREO | REDACCIÓN

1 gran valor estético de
Tasorquídeas lesha valido
na posición 
da entre los peruanos. 
Estasflotes no solo han sabido ganarse
el corazón de los 
emprendedores peruanos por su belleza,
sino también por su gran nivel
de exportación.
De la familia Orchidaceae, esta
planta tiene 3400 
especiesregistradas en el mundo; Perú
alberga entre 2600 y 3000 
pecies, una de lascifrasmás 
altas. Especies de variadas formas,
tamaños y colores nacen en
los bosques amazónicos del
país gracias a sus ecosistemas
tropicales.
Las orquídeas se encuentran
en climas templados entre
los 800 y los 2500 metros 
bre el nivel del mar, en las 
re
giones de San Martín, 
Amazonas, Cusco, Piura y enel Valle
de los ríos Apurímac, Ene y
Mantaro (Vraem). En 
agosto, la jefa del Parque Nacional
Yanachaga Chemillén 
co), Salomé Antesana, 
informó que se encontraron 600
orquídeas endémicas.

EN RIESGO. En el límite de
Amazonas y San Martín existe
la especie phragmipedium 
kovachii, una de las orquídeas
más valoradas por su belleza y
tamaño y una de lasmás 
depredadas. Apareció enlos titulares
por haber sido inscrita con el
nombre de un cultivador 
estadounidense, tras ser extraída
de manera ilegal del país. Se
convirtió en una de las especies
que ha sido depredada por 
tra
ficar con sus ejemplares.

Otra orquídea endémica que
ha sido depredada es bessy,
que crecía de maneranaturalen
Tarapoto y que ya no existe en
los bosques. Las instituciones a
cargo de su cuidado hacen 
fuerzos para 
rición total, Su 
principalamenaza, además de la depredación y
Taexportaciónilegal, esla 
ranciade la gente 
quereconvierte los bosques para cultivarlos.
Las orquídeas endémicas han
sido incluidas en los Apéndices
de la Convención sobre el 
mercio Intenacional de 
Especies Amenazadas de Fauna y
Flora Silvestre (Cites), para 
protegerlas adecuadamente.
Según Manuel Arías Silva, 
director de la empresa Orquídeas
Peruanas, los principales 
nosdeexportación son 
Alemania, Estados Unidos y Japón.

CAPITAL. Moyobamba, 
tal de la región San 
Martín,esconocida también como La Ciudad
de las Orquideas. Alberga en
sus bosques más de dos mil

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

variedades de esta flor.

Su diversidad de pisos 
ecológicos y el clima cálido hacen
de esta ciudad un escenario
propicio para el desarrollo de
orquídeas, en especial dela 
pecie cattleya rex, la más 
emblemática.

Alser la ”capital” de la orquidea,
la ciudad 
desarrollaanualmen
<19

S EN
POLICÍAS VUELYEN

A SERVICIO

ORQUÍDEA

PERÚ
NUEVO DgRRAME
DE PETROLEO

te un festival dedicado 
vamente a la flor. All hay 
exposiciones, danzas, gastronomía,
concursos y la presencia de 
expertosen el cultivo de orquídea.
Este año, la Municipalidad 
vincial de Moyobamba 
organizael XXIFestival dela Orquídea
y laExposición Intemacionaldel
27 al 30 de octubre.

     
   
 

» Históricas
Uso antiguo

Estas flores no solo
pertenecen al Perú
actual, sino que han
acompañado la
historia nacional. Así,
”en la época del
Imperio Incaico, la
población utilizaba €
esta hermosa planta
como adorno para sus
trajes”, explica Hernan
Ampuero, dueño del
vivero de orquídeas y
plantas ornamentales
Santa Isabel, en la
ciudad de Moyobamba
(San Martín). Además,
en las crónicas de
Guamán Porna de
Ayala también se hace
referencia a ellas.

 

1500

dólares puede llegar a
costar un ejemplar de
estas flores en el
mercado Internacional.


zo > DIARIO CORREO.PE I 3
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

LIMA/CORREO

 

INCAUTAN
CONTRABANDO
POR S/380 MIL

En dos operativos realizados
en Tarata (Tacna) se 
intervino mercadería ilegal por
más de 380 mil soles. 
nas confirma que 
contrabando, de licores y celulares,
provenía de Bolivia.

 

P"& —ÍL¡.".¡ el
22 MIL BOVINOS

VACUNADOS
CONTRA

Para prevenir la presencia de
la enfermedad del ántrax
en la región Piura, el Servicio
Nacional de Sanidad Agraria
(Senasa) ha vacunado a más
de 22 mil bovinos en Sullana,
Catacaos y Bellavista.

 

   

ma ma S n

DOS PERSONAS
MUEREN POR
FUERTE OLEAJE

Dos personas murieron enel
litoral de Tacna debido al
fuerte oleaje enla playa Tres
Cruces, en el centro poblado
de Vila Vila. A pesar de los 
fuerzos de la Policía, un 
bañista aún está desaparecido.

SIGUE PEDIDO DE
EMERGENCIA

El gobernador de Piura,
Reynaldo Hilbck, dice que
continúa el procedimiento
para declarar en emergencia
a la región por inseguridad.

y M

e | |

¡TL y

'REPU ”s (e 23 Coronel PNP y suboficiales volverán a las calles.coreo Chlda;

 

r .y

POR ORDEN DEL TRIBUNAL DE DISCIPLINA POLICIAL

Policías investigados
por integrar red
criminal vuelven

a servicio activo

» Los siete efectivos fueron intervenidos
como presuntos integrantes de ”El Nuevo

 

 

 

Clan del Norte”
PERLA POLO

ppolo&ignipocpensa pe

stuvieron suspendidos
Etemporalmente yahora

regresaron al servicio de
la Policía Nacional del Perú
en Chiclayo.
El coronel Jorge Linares 
Ripalda, exjefe de la Región Policial
Lambayeque, y seissuboficiales
que integraron el desaparecido
Grupo Especial de Inteligencia
Operativa (GEIO) fueron 
tepuestos al servicio activo de la
Policía tras 
cumplirlaboresadministrativas, pormedio de un
mandato del Trbunal de 
Disciplina Policial.
Los efectivos estuvieron 
sospor más de dosaños, 
dos de pertenecer a la 
supuesta organización criminal ”El
NuevoClan del Norte”.

RESOLUCIÓN. Con 
unaresolución, el tribunal dejó sin

efecto la suspensión temporal
del servicio, firmada porel 
entonces inspector general PNP,
exgeneral Eleuterio Díaz Pérez,
antes de pasar a retiro en este
gobierno.

Luego de la firma del cese
temporal, Linares Ripalda y
los otros seis policías 
taron una apelación a dicha 
resolución y, porello, tres meses
después son repuestos en sus
actividades policiales.

En el recurso de apelación 
sustentan que la resolución del
exgeneral Eleuterio Díaz 
lece de motivación y de 
elementos de convicción, ya que
en razónal sobreseimiento de
losdelitos investigados 
enlaresolución judicial No 36— 2016,
del 9 de junio, folios 32 al 79,no
existen elementos de juicio
que persuadan de la existencia

2013

Policía detuvo a
tos efectivos y
civiles acusados
de integrar ”El
nuevo clan del
norte”.

o comisión de las 
infraccionesimputadas.

Ensu apelación, 
maban la atención sobre el 
inexistente riesgo de continuación
o tepetición de los hechos que
son objeto de investigación.
Además, aducían que se 
raba el principio 
deitretroactividad, entazón a que se aplica el
Decreto Legislativo No 1150, el
mismo que fue modificado en
agosto de 2015 e ignoraquelos
hechos datan del 2012 y 2013.
Asimismo, a pesar de que el
Trbunal de Disciplina Polícial 
decidió absolverlos el 1 de marzo
de 2016, la administración 
persistía en investigartos.

   

 

Homicidio de alcalde ocurrió en 2015.

Caso Samanco
continuará en manos
de Fiscaliía Penal

La investigación que se desarrolla sobre el asesinato del 
exalcalde del distrito de Samanco Francisco Ariza Espinoza y
su asesor legal, Henry Aldea Correa, ocurrido enoctubre de
2015, continuará en manos de una fiscalía penal común.

El títular de la Cuarta Fiscalía Penal Corporativa del Santa,
Edwin Cipriano Lozano, mediante disposición emitidael 10
de octubre, determinó declarar improcedente la solicitud
planteada por la abogada Sheyla Siiva Rodríguez, quien 
ejer
1

año ha pasado desde el
crimen que remeció a la
región Áncash.

cela defensa de la 
encarcelada exalcaldesa Fanny Mallqui
Huamán(presunta autora 
telectual del crimen). 
Laabogada plantes que la pesquisa
sea vista porunafiscaliade 
crimen organizado.

El fiscal Cipriano sostiene en
sudocumento quelaúnicara
zón que arguyó la defensa
de Mallqui para esta 
sión es que el Ministerio 
Públi
cohabía induido el delito de asociaciónilicita para delinquir.
Sinembargo, este delito no está enmarcado dentro de la Ley
Contra el Crimen Organizado, publicada en 2013.

En otra disposición se había previsto tomarle las 
raciones a Ayrton Casahuaman Castañeda (presunto 
tor material del crimen), hoy a las 10 a.m., enel penal 
Cam
bio Puente.

 

 

 

Caen dos requisitoriados
por delito de terrorismo

  

Personal de la Dircote,
junto a efectivos de la 
misaría del Santa y 
rongo, anunciaron la 
tificación, ubicación y 
captura de Darío Luna Rojas
(48) y Teófilo Lorenzo 
nacho Sánchez (51). 
bos tenían orden de 
captura, emítida el 22 de julio de

2016 por la Sala Penal 
cional, por el delito de 
terrorismo.

Luna y Menacho habrían
sido parte de la Fuerza 
Local Base de Corongo, del
Comité Zonal Huaraz, que
pertenece al denominado
Comité Regional Norte de
Sendero Luminoso, y 
brían participado en el 
asesinato de María Eladia Díaz
Carbajal, ocurrido el 22 de
setiembre de 1991 en la 
localidad de Bambas (Án:
cash). Asimismo, son 
investigados por agitación,
propaganda y captación
de integrantes a favor del
grupo terrorista.


CORREO /PERÚ 360
OCURRIÓ EN TRAMO I, EN LORETO

Nueva fuga de

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < a
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

» Petroperú denunció
que el derrame fue
provocado por tr c.m o:

crudo en Oleoducto

»Arequipa.
Ejecutivo amplía
en 60 días estado
de emergencia

El Ejecutivo prorrogó por el 
término de 60 días calendarios, a

 

y no acciden :>”
CORREO | REDACCIÓN

1 viernes se registró un
Enuevo derrame en el

¡Oleoducto Norperuano.
El hecho ocurrió cerca dela 
munidad 6 de Julio, en el 
trito Laguna de Loreto, 
entrelos kilómetros 82 y 83 del
Tramo I del Oleoducto.
Petroperú, a través de un 
municado, indicó que tras 
detectarse el incidente activó
su plan de contingencia con el
despliegue de su equipo de
técnicos especializados, 
quienes controlaron la fuga del
crudo e iniciaron las labores de
contención, Sin embargo, 
tas acciones, según el 
documento, fueron interrampidas
porcomuneros de 6 de Julio,
quienes exigieron el retiro de
todos los trabajadores hasta la
llegada de una comisión 
negociadora de la empresa.
Por su parte, el Organismo
de Evaluación y Fiscalización
Ambiental (OEFA) anunció
que ya iniciólosindogaciones
sobr+: esta nucva fuga de 
petróleo.

RESPONSABLES. Una 
fuente del sector hidrocarburos
informó a Correo que habrían
sido los mismos pobladores de
la zona de influencia del 
Oleoducto los que causaron el
daño. ”Lo hacen para cobrar
los 150 soles diarios (por 
labores de limpieza) que acordaron
con Germán Velásquez, el 
terior presidente de 
Petroperú”, denunció la fuente.
Petroperú también dio a 
tender que este nuevo 
me fue provocado. ”Se 
ca a la ciudadanía a no 
dejarse sorprender por quienes
solo buscan su provecho 
ticular, afectando el 
te y uno de los activos 
estratégicos que garantizan la segu
tidad energética del país”,
reza el comunicado.

Sesupo además que la direc
ción de la empresa se :evniría
pañana conel 
la para decidir la 
intervención de las Fuerzas Armadas
a fin de evitar que ocurran
intentos de afectar el ducto.

 

»La Libertad.

Audios hunden a
”Los Canallas de La
Esperanza”

Las interceptaciones telefónicas
realizadas por la Fiscalía contra

 

»Pasco. Lluvia

torrencial inundó
calles y viviendas
en Cerro de Pasco

Una torrencial lluvia de más de
tres horas inundoó las calles y
viviendas de la ciudad de Cerro
de Pasco. Las intensas 
precipitaciones afectaron dos de las
principales avenidas: Grau y 6
de Diciembre, las cuales 
terminaron empozadas. Asimismo,
en las zonas bajas se inundaron
algunas viviendas. Sus 
habitantes hicieron grandes esfuerzos
para sacar el agua de las casas.

partir del 16 de octubre de S E . * l

2016, el estado de emergencia fA ' — ”
eie a » Ancash. Crean despacho para

sismo del 14 de agosto de 2016 — Bsl eii r idecciocde l ie els g ila el (elal

en los distritos de Chivay,

Ichupampa, Achoma, Yanque, La titular de la Junta de Fiscales del Santa, Nancy Moreno

Maca, Madrigal y Coporaque, Rivera, anunció la creación de un nuevo despacho fiscal

en la provincia arequipeña de especializado en delitos de corrupción de funcionarios. Se
informó que actualmente hay 560 investigaciones en 
trá
Caylloma. La medida permitirá
continuar acciones inmediatas mite por delitos de corrupción de funcionarios en la 
provin
el Crimen Organizado (Fecor]
confirmaron que ”Los Canallas
de La Esperanza” tuvieron
comunicaciones con altos 
cionarios de empresas de 
porte en Trujillo. El atestado 
fiscal revela cómo esta banda se
comunicaba con titulares de
conocidas empresas para 
solicitarles favores y dinero. ”Los

  

y necesarias para la rehabilita— cia del Santa y al mes ingresan cerca de 20 denuncias. Canallas” amasaban más de
ción de las zonas alectadas. 480 mil soles al año. K,H::g;gxg'a a
.. o t
» lca. Prisión —— separa a trabajador
preventiva para — que pedía coimas
padrequelecorto La Municipalidad Provincial d
35 a Municipalidad Provincial de
la cara a su hl]a Huancayopemitió un comunicado

el día de ayer. En él informó la
separación del colaborador Carlos
Palomino Herrera, adscrito al área
legal del municipio. El sujeto fue
detenido por pedir coimas de 2 mil
soles a cambio de una decisión
favorable para ampliar una ruta
de transportes. Palomino no tenía
la facultad para llevar a cabo
dicha acción.

Se registró un nuevo caso de
agresión contra menores, esta
vez en Nasca. Siete meses de
prisión preventiva dictó el
Poder Judicial contra Ever
Arias Huamanñahui, de 27
años, acusado de cortarle el
rostro a su hija de tres años
tras discutir con su expareja.

  


22 > DIARIO CORREO.PE

» El 11 de octubre se
celebró el ”Coming Out
Day”, más popularmente
conocido como el ”Día de
Salir del Clóset”. Entre los
líderes políticos del
continente, el hecho de
hacer pública su opción
sexual es una decisión que
puede ser una desventaja

CORREO | REDACCIÓN

¿Es

ciote mne

MA/DOMINGO 16 DE Ot

libro de 1948 SexualBehavior inthe
Human Male, del sexólogo Altted

, se suele usar como base

para estimar que el 10% del género 
humano es homosexual. El porcentajeha sido

la pg en*
oo E o
¡

Sistas Carlos Bruce, Alberto de
Belaunde, la exministra Verónica 
Zavala(hermana del actual Premier), y hasta
elcaso deL.uisa Revilla, la 
primeraconcejal transexual del país. Sin embargo, nien
nuestro país nienotro delaregión ha 
bido unjefe de Estado que sea 
abiertamenteno heterosexual Lapregunta quecabe
hacerseessiser gay conllevaono un 
costo político demasiado fuerte como para
tentarun sillón presidencial.
Según datos de 2013 de Pew 
ter—uno de los centros deinvestigación 
es(ei ta e eni es t s t v
E ie s em eo a d oe E a
uniformemente aceptada. En países
E e a d ei e e ta e oe

oliticame

Aceptación. A diferencia de Europa, el continente americano
. parece más conservador frénte a líderes LGTB.arr

BRE/2016

tación de 74% y 68%, respectivamente.
No obstante, en Bolivia el grado de 
tolerancia cae hasta el 43% de la població

En México, en las elecciones del 5 
dejuio de 2016 para alcaldes, gobernadores
y diputados, el PRI (partido del 
presidente Enrique Peña Nieto) sufrió una
be ne el ea i
12 estados donde planeaba gobernar. 
Diversos medios adujeron queelresultado
fue producto del deseo del Ejecutivo de
aprobar el matrimonio homosexual. 
Incluso el obispo de Veracruz, monseñor
Luis Felipe Gallardo, dijo textualmente
queesa ”sífue una de lasrazones” 
deladerrotadel PRL

La homofobía sigue teniendo mucho
peso en la sociedad latinoamericana, lo
cualha provocado no pocosataques 
contra líderes no heterosexuales. Conviene
mencionara la ahoraexministra 
cación colombiana Gina Parody, 
quienrecibió varios ataques en redes sociales
6 o ie a en ed

en

08
80%

Aceptación
de la
población

Xl
ee a
país más
”gay friendly”
E u e

| :

se estableció
el ”Coming

e on
una marcha

E
no

sl
a s

éricas?

”SALIR DEL CLÓSET”

CORREO

de2014, con la exministra de Turismo, 
Industria y Comercio Cecilia Cortea.

GAY IN WASHINGTON. Que la Casa
Elanca luzca los colores dela banderagay
no parece un escenario muy lejano para
muchos analistas políticos. Estados 
dos ya ha puesto enel podera un 
aftoamericano y quizás elija por primera veza una
mujer. ¿La sociedad americana es lo 
suficientemente abierta como para votar por
un presidente abiertamente LGBT? De
acuerdo concifras de la encuestadora 
Tlup, en junio de 2015 el 74% de la 
poblaciónno estaba en contra de tenerunlider
e ps fa ie e

Según el Pew Research Center, la 
socieon Pst ie e a in a
del 60% hacia las personas no 
xuales. En teoría, no es un país tan 
conservador. Sin embargo, hay que tomar en
cuenta que la misma encuesta de 
Tlupindica que los ciudadanos 
estadou11Í¡LI55 prefieren votarporun católico,
un afroamericano, un hispano, un judío
oun mormón(en eseorden) antesquepor
un gay.En el fondo de las preferencias se
ubican un candidato evangélico, uno
musulmán, un ateo y finalmente un 
soEndea

Jefes de

Estado
LGBT

En Europa sí han
llegado al poder
personas
homosexuales en
ltl
Roe uen
EE ta

p
EE

 

 


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» Según la NBC, la CIA ha presentado
al Ejecutivo una operación
cibernética contra el Kremlin

CORREO | AGENCIAS

ndrel Krustkij, vocero
Adel gobierno de Rusia,

advirtió que los 
supuestos planes de Estados
Unidos de lanzar un 
taque contra su país, en 
presalia por la presunta 
intromisión rusa en la campaña
presidencial 
estadounidense, es ”jugar con fuego”.
”¿Estados Unidos se 
ra para una guerra 
cibernética y nos quiere intimidar? Es
una ingenuidad e 
irresponsabilidad de su parte. Están
tratando de jugar con fuego,
pero pueden quemar la
casa”, expresó Krustkij en
declaraciones a la agencia
Interfax.
El viernes, la cadena de 
televisión estadounidense NBC
informó, citando fuentes de
los servicios de inteligencia
estadounidenses, que la CIA
tiene la tarea de presentar 
opciones a la Casa Blanca para
una operación ”clandestina”
y de amplio alcance 
cibernético contra el Kremlin.

Exfuncionarios de 
inteligencia agregaron además que la
CIA habría reunido ya 
mentos que podiía 
ner al presidunte rusc 
Viadimir Putin.

AMENAZANTE. ”Ninguna
acción contra Rusia 
queda1á impune”, enfatizó Krutskij,
embajador especial para
asuntos de cooperación 
internacional en materia de
seguridad informática.
Krutskij señaló que Estados
Unidos, en lugar de rebajar la
tensión y llegar a acuerdos
para que no se produzcan 
tas situaciones, intenta 
midar a Rusia, ”Esto es 
descaro, grosería y estupidez”,
agregó el alto funcionario,
Estados Unidos ha acusado
oficialmente a Rusia de los
ataques que, entre otras 
sas, facilitaron la 
ción de 20 mil correos 
electrónicos del ComitéNacional
Demócrata (DNC) por parte
de WikiLeaks.

»India. Presidentes llegan para
la cumbre del bloque BRICS

Los presidentes de Brasil, Michel Temer; Rusia,
Viadimir Putin; y Sudáfrica, Jacob Zuma, llegaron a
Panaji, capital del estado indio de Goa, donde tiene
lugar este fin de semana la VIII cumbre del bloque
BRICS. Además, el encuentro contará con la 
presencia del primer ministro de la india, Narendra Modi, y
del presidente de China, Xi Jinping. Ayer, Putin se
reunió con Modi de manera oficial. Se espera que
ambos mandatarios hagan anuncios en temas de
cooperación en Defensa y Seguridad. Al término de
la cumbre, también se aguardan anuncios en materia
financiera para todo el grupo de países./AFP

 

DIARIO CORREO.PE < 23

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

TENSIÓN POR CIBERATAQUES

Rusia afirma
que Estados Unidos

”juega con fuego”

E.

3

 

 

»Bolivia. Pobladores impiden arresto de
sospechoso de asesinar a viceministro Illanes

Los pobladores de una aldea minera en Bolivía frustraron la detención
del sospechoso de ser el ”principal autor material” de la muerte del 
viceministro Rodolfo lllanes, ocurrida en agosto. El minero Juan Arapaya
logró escapar de una operación policial en Viloco, en los Andes 
bolivíanos, ya que los ciudadanos de esta comunidad lo pusieron a salvo. La
población agredió a la Policía, informó el viceministro de Interior, Pedro

Villa./AFP

 

»Alemania. El presidente de
Nigeria dice que ”el lugar de
mi mujer es la cocina”

En una reunión pública con la canciller alemana
Angela Merkel, el presidente de Nigeria,
Muhammadu Buhari, sostuvo que el lugar de su
mujer, Aisha Buhari, es la cocina. El jefe de
Estado usó esta frase para quitarie importancia
a la decisión de la Primera Dama de no apoyario
en su mandato. Por su parte, la lideresa del país
germano pasó un momento incómodo, ya que
había elogiado al presidente africano y sus
esfuerzos en la lucha contra el terrorismo/AFP

 

 

MUNDO

 
  
  
    

» MIGUEL ANGEL e
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay

JERUSALEN Y LA
RECIENTE DECISIÓN
DE LA UNESCO

.€
a decisión de la Organización de
I las Naciones Unidas para la 
Edu
ción, la Ciencia y la Cultura
(UNESCO) de desvincular al Monte
del Templo Jugar donde según la 
dición e historia judías fueron 
emplazados los templos de Salomón y
Herodes— de esta religión 
propiamente dicha ha generado unareacción
israelíque llega hasta detener
cualquier aporte que la UNESCO
venía recibiendo del Estado de Istael.
La desligación histórica de esa
conexión judía supone,
contrariamente, la aceptación de que
la mezquita de Al Aqsa esreconocida
como enteramente un lugar
musulmán. Francamente, no sé qué
pretende la UNESCO con esta
decisión. Ya sabernos que ese lugar es
pretendido por ambas religiones y
porambos pueblos, y las
manifestaciones de fricción y de
violencia en ese lugar nadie las ha 
podido detener por años. Paralos
musulmanes, ese lugares
considerado el tercero más 
te después de Medina y la Meca y 
desde donde partió, según la tradición
musulmana, Mahoma a los cielos en
un cabalio alado. Dado que el 
temareligioso aparece transversal en
Jerusalén, la referida decisión polariza
más la situación, siempre tensa en ese<
lugar. Grupos de árabes radicales 
suelen lanzar piedras, desde lo alto del
Domo de la Roca, hacia la explanada
donde yace el Muro de los Lamentos,
donde los judíos suelen rezar. En 
realidad, toda Jerusalén —ahora la
Oriental— ha sido objeto de disputas y
enfrentamientos entre árabes y
judíos, principalmente, y también por
los cristianos. La mejor fórmula para
esta ciudad, considerada santa por las
tres más grandes religiones
monoteístas del mundo (judaísmo,
cristianismo e islamismo) y declarada
Patrimonio de la Humanidad, 
precisamente por la propia UNESCO(198),
será la de considerar para ella un
status internacional, pero esa
elevación para así asumirla aún está

| ausente de asimilación.


 

24 > DIARIO CORREO.PE

   

ECONOMÍA
e im ir
: ESTILO DE VIDA

... TECNOLOGÍA _
:GASTRONOMÍA

 

Mineral cuenta con una serie de beneficios.

El magnesio es bueno
para cuidar la salud
mental del adulto mayor

Para muchos expertos, la poca ingesta de magnesio 
puede generar enfermedades como los males de Alzheimer
y Parkinson, debido a la cantidad de químicos que se 
gistran en el ambiente, los alimentos y el agua. El 
tor José Luis Pérez—Albela explica que ”a los bajos 
niveles de magnesio también se asocian enfermedades net
rológicas como la migraña, depresión y epilepsia”.
Por ello, es esencial el consumo de alimentos o 
suplementos que ayuden a preservar la salud cerebral. Por
ejemplo, puede aliviar la depresión a causa del bloqueo
del receptor NMDA, un neurotransmisor que actúa
como componente en la función neuronal y de la 
moria. Además, reduce el riesgo de convulsiones 
recurrentes. Finalmente, es un buen aliado de las personas
que sufren ataques de pánico, reduciendo los niveles
de adrenalina.

 

 

 

Medicamentos sin
preservantes para la visión

durante las terapias 
res. No obstante, este 
tratamiento puede generar la
muerte celular de la vista,
una realidad que todo 
paciente debe tener en cuen
ta. Según Óscar Orjeda, 
especialista oftalmológico de
Lansier, las personas que
padecen enfermedades de

 

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

A CUIDAR LA SALU

Una

» ”Problemas
EEE E
iniciativa de Save
the Children, es
parte de la campaña
”Habla por ellas”
ATHENA FERNÁNDEZ

es

adrastro abusó de ella

y tuvo una hija. 
AhoraCeCdbapc ta st a a
su hija8 horas al día todoslos
días del mes. ¿Cuántas horas
trabaja en 6 meses?”. Esta
E oe a e
te de ”Problemas Reales”,
Flataforma Eao pam

ee

huosarsolver ¿f'¡i ”e

1©%

g.¿0NDO. %a¡v¿ (r n
d expertos
enderechos de la infancia y la
P et
Reales” para 
concienE s a
prevención del embarazo
adolescente y la 
importancia de la educación sexual.
Perono solo aellos. ”También
a a

';Ieuha tiene 15 años. Su

” autoridades que, a través de

E ee a eo E in
nMsepuedelnbhrdele-
verídicos, 
problemagres
Eauesto E t 3 — d
tina y Ey

SEX

a=aa—%..

CORREO

DE LOS JÓVENES

a para

ntizar sobre el
em arazo adolescente

les queayuden a eliminar 
situaciones tan preocupantes”,
detalla María Gabriela 
Villalooe iii a e ta
lp ie tl

TEMA ESPINOSO. De esta
forma, dicho recurso virtual
demuestraqueimpartiredu
cación sexual puede hacerse
incluso desde internet y no
solo a través de una materia
adicional enla Educación 
BáEisditunera
'Lal:'d¡muon8emullntgal
(ESD 
sepuedeenseñardediferentes formas. Enel D
es!
r3! ? €

eb

es s et dEn dd
embmzo adolescente o el
incremento del 
ViHenlosjóo ta
pl ee ie ea E

deDae;hos$e
Vs eo en r
ee d d
na
Para Puente, la 
implementación de la ESI es
una etema discusión, pues
está cargada de prejuicios
porciertos sectores de la
eie
E el — a
o s C
E

y l

Una alternativa eficiente y
sobre todo saludable son
los productos 
oftalmológicos sin preservantes, que
pueden hacer frente a un
mal crónico de la visión.
Actualmente, el mercado
ofrece medicamentos con
ingredientes preservantes
que se deben suministrar

la superficie ocular deben
utilizar de preferencia 
macos libres de 
conservantes, incluso sise trata de
recurrir a una medicación
múltipie o a largo plazo,
ya que esta alternativa 
minimiza los efectos severos
sobre las células epiteliales
de la cómea y la conjuntiva.

detada 10 adolescentes

 

E

de cada 100
adolescentes
s RcE

Bsbeio ra bn en d
EP E d d
£I;BI ga bn

E ee ee en ES A
La función reproductiva es
solo un componente detodo
D o cEer oo o Ev
(e ebi iii ie o
bo p s ta a ea
fa o ee a et ee
cuerpo 
enelprocesodelasexualidad”, sostiene.

METAS AMBICIOSAS. De
acuerdo con Villalobos, con
”Problemas Reales” se 
buscaeo a
opinión pública, puesto que

cumculo escolar e 
imple
mentando la ley 
quefomen
ta la reinserción escolar por
embarazo.

gll 5

Villalo

por ciento de
ebi
niñas de 12 a 16
años es producto

cación primaria. zadas, gt nnn na

EL 0.05% DEL
PRESUPUESTO
VO AJ3
GASTO PÚBLICO
E

Y ADOLESCENTES
ESTÁ DESTINADO
A DISMINUIR

EL EMBARAZO
rs zl

bos indica que se está 
entabo ni iiiv d ecn a
(o na et a

”Estamosconversando conel
Ministerio de Educación, 
soud o e ta d
(eny ea dd ee nnn a
primaria Ojaláse pueda 
incluirestainiciativaenel

. . currículo educativo”,

E

ee
ximadamente
eo eO
CI1'I no
Ret
E anca

EE id
et ta d ta
embazazo y el
parto son la
es e nei
eg en
adolescentes entre
15 y 19 años (OMS),

Lvero SovetbcCisides

 


CORREO

El Ina

maestr

 

 

 

» Historietista Carlos Roose Silva
trabajó en Correo y Ojo, diarios
que lo acogieron durante años

JUAN A. PADILLA

ipadila&grupocpensane

6 En lugar de morir en mi
casa, quiero morir aquí
dibujando”. ”Crose” no
hablaba en broma, se 
ponía serio, Por eso, cada
vezque llegabael día de la 
partida, de dejar el tablero, retrasaba
la ocasión, buscaba un pretexto.
Noquería darde baja a sus 
les porque sentía que, de 
hacerlo, había llegado la hora deladiós.
Inevitablemente ese momento
llegó, asus 87años 
lo en , donCarlos 
RooseSi1á]ante por excelencia,
a'eador le 1sma¡esdásmsen
la historia del humorgráfico 
peruano, aquel del moral al brazo,
colitade hippie, pantalón y 
camsasde chibolo.
”Crocheto”, como lo rebautizó
Cayo mo¡l>amoalolimpodelos
grandes del humor ynos 
quedamos consu sonrisa, sus ganasde
vivir y dibujar. El orgulloso papá
de ”Jarano”, ”Don Potencio”, 
”Pachochin”, ”Mamerto”, ”El niño

Querubin” y El gatoChaveta” ya
no está, se marchó con sus 
lápices, colores y pinceles.

INNOVADOR. Roose 
fuepionero, marcó la pauta, hizo historia.
Cuando todos celebrabanlos 
cómicsde fuera, los personajesque
nosimponían, élempezóacrear
seres animados con alma del
pueblo. Ese fue su gran mérito.
”Empecédibujando 
profesionalmente el primero de octubre de
1946 en el diario La Tribuna,
donde yaestaba trabajando como
fotógrafo y cubría el Congreso. Al
creéa Pachochin, 
unhombrepegadoa la letra, comoerasuslogan.
EnelañoS0 paséal dinuo/a Tro
nica y creéa Tm an©'.a pedidode
los Prado, queeran los 
rios 
deldiario”.lecontóasuamigoel periodistaFemán Salazaren
una de tantas tertulias.

*Pechocha”, uno de sus 
Jebrados personajes, fue 
doasu musa, doña Julia, 
suespo
33

sa, quien lo recuerda con ese
amor que no se va ni con la
muerte.

”Lo recuerdo con alegría, hasta
consus manías, la decomprador
compulsivo. Siempre llegaba a
casaconlibros y revistas y las 
escondía antes de que me diera
cuenta”, recuerda.

SUOTRA CASA. ”Crose” tuvo
una idacasa, además de la
verdadera, los diarios Cotreo y
ga donde desarrolló granparte

le suexitosacarrera, quemarcó
pautay aplicados 
los que hoy lo lloran. En la 
bulliciosa y alborotada redacción, el
querido viejorevivía y lo 
contaba todo, como su admiración a

WaltDisney.
Orgulloso integrante de ”T a sf
11”, desu Asociación Cuadalupa

 

ante de la bol
as de oro deiemble:

    

DIARIO CORREO.PE

 
 

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016 < 25

”CROSE” PARTE A LOS 87 Y DEJA GRAN LEGADO

otable
el humor

BarZela, Carlos RooseSilva, 
se” paratodos, fue de esos 
grandespem¡a)sedmchl… ismodel
que yaqu ¡pocos. Extraña y
quenible fauna productode esas
redacciones forjadas deoficio, 
respeto y puritas vivencias,

Hasta pronto, ”Crocheto” 
emos preguntándonos 
¿adónde vas, Nicolás?oquizá termina»
emos diciendo: ”Estamos ft
tos, pescaditos” Solotátienesla
respuesta.

  
   
  
  
  
 
  
   
  
  
   
  
 
 
 
 
  
  

» Sueño

De Jovencito moría por
trabajar con Wait
Disney. ”Le envié una
carta pidiéndole una
oportunidad”, había
recordado ”Crose”.

   
  
    
 

Te 2 1
JUAN CARLOS
CORTÁZAR
CHRISTIAN MEér
nr ie el
ALAN GARCÍA

PRIMERA FILA
[ [

En la mira P
Otra vez la
misma historia

JOHNNY PADILLA
<ejonPadilla

Guillermo Campos, actor, cantante, 87 años, ”el feo que — <
canta líndo”, integrante de esa entrañable promoción de
artistas cómicos que han marcado época, cuenta una 
historia conocida, dolorosa, la del abandono, la carencia, la
pobreza en la vejez después de una larga carrera artística.
Historia repetida, la hemos escuchado de otras bocas,

pero igualitas, sin una coma menos. ”Di los mejores años
de mi vida para alegrar al pueblo y no merezco esto”.
”Cante y Hey e nuestra música por todos los rincones y

hoy lloro el oivido”. Frases que se reciclan cada cierto
tiempo, que reflejan no solo el maltrato a artístas en la
edad adulta, una realidad que viven millones de

peruanos, no solo los que
vemos en la televisión y
sobre los escenarios. Pero
vayamos al asunto, al 
pedi
 

LA PENSIÓN

do extremo de un
integrante de nuestra DE GRAcIA
farándula que termina con _ ESUN PEDIDO

la insistente solicitud de
una ”pensión de gracia”
que pueda aliviar en algo
todo el calvario que vive.
Cuidado, este pedido no es
tan sencillo, este tipo de
pensiones deben ser
evaluadas por una
”Comisión calificadora de

DEL EJECUTIVO
QUE DEBE SER
APROBADO
POR EL
CONGRESO

E ie ” a
e r e

 

 

 

 

merecimientos de
pensiones de gracia”, que
debe finalmente decidirsi procede o no para que el
Ejecutivo lo derive al Congreso para su aprobación. Pero
hay un pequeño detalle: según la ley, ese tipo de
pensiones se entregan a personas que hayan realizado
”una labor de trascendencia nacional en beneficio del — <
país y que no reciban una pensión e ingreso del Estado”.
Las reglas están claras, definidas, muchos dirán que la
labor de un cómico, cantante, actor, no es relevante, que
los artistas no merecen ser tomados en cuenta para esta
gracia presidencial, mientras otros afirmarán que llevar
alegría al un pueblo, haber contribuido durante años a su
entretenimiento es más que suficiente para que
merezcan cualquier apoyo. La polémica está servida,
habrá argumentos de ambos lados y una decisión final.
¿Pero qué hacen los artistas para que esta realidad no les
estampe en la cara en algunos años más? ¿Qué hace el
Gobierno para que se reglamente de una vez la Ley del
Artista, que es letra muerta? No hay que olvidar que
como todo ciudadano, el artista tiene derechos, deberes y
el de la previsión es uno de ellos. Lo más sencillo, para no
complicarse la vida, señoras y señores, es aprovechar las
buena épocas, porque las hay, tratar de guardar para los
tiempos de las vacas flacas. Es penoso ver a importantes
figuras que brillaron hace años pidiendo límosnas. No se
lo merecen.


26 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

PRIMERA FILA / CORREO

Autor presenta su novela Cuando los hijos duermen, una conmovedora
historia sobre el rol de un padre homosexual y el deseo por ser axado
UNA ENTREVISTA DE CRIS VILCHEZ / FOTO: MIGUEL YOVERA

JUAN CARLOS CORTÁZAR, escritor pervano

 

 

 

”Nadie sale del clóset por valiente,
sino porque está muriendo”

drián regresa a
Perú para 
supervisarde cerca la vida
de su hijo Lucas.
n el colegio 
noce a César, un nadador 
profesional y padre de familia
responsable Mientras se 
dedican al cuidado de sus vástagos,
ambos hombres buscan 
abrirse a un posible amor.
Así empieza el libro Cuardo los
bijos duermen (Animal de 
vierno, 2016), poderosa y 
movedora novela del 
escritor y sociólogo peruano Juan
Carlos Cortázar Velarde, quien
sesumerge en su experiencia
como parte del mundo de la
diversidad sexual y narra la 
mensión compleja de ser 
dre, ser gay e intentar ser 
correspondido en el amor.

¿De qué has nutrido esta
historia que habla del rol
del padre y delamor gay no
correspondido? La he 
nutrido de lo que se nutre
toda ficción: de 
experiencia, Esta historia de
hombres o de mujeres,
lesbianas, 
les, ”trans”, que tienen 
jos y que están 
buscando tener una vida donde
todos puedan dialogar es
una búsqueda difícil,
porque las altemativas
que el contextonos 
ga acumplir son 
complicadas, como el caso de
estos personajes Adrián
y César, Se trata de 
transmitir una experiencia:
amar a tus hijos, dar un
Easo, querer amar a un

ombre, a otro hombre
y las complejidades que
eso trae.

El personaje _ de
Adrl£n dice qi'¡e ”era
imposible declararse
gay en Lima de los 80
y 90, pero ahora se
viven nuevos 
pos”. ¿Qué te anima a 
bir una novela sobre 
temática gay? La escritura es
un maravilloso medio para
transmitir experiencias, 
entenderlas, sentirlas y tratar
de que otros lean esa vivencia,

JHAX
CORT

ESCRITOR

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

< 7

ese sentimiento.
¿Qué memotivaa
mí? La 
experiencia del amor, la
dificultad que veo
en el mundo de padres gays,
madres lesbianas o ”trans”; tal
vez en otros países hay más
Iiteratura que profundice en
esta experiencia, He 
do que la novela eche luz 
bre esta dimensión 
comple
ja de ser padre, de ser gay y
buscarque el otro hombre 
corresponda al amor teniendo
hijos desde una 
ta. Creo que no hay 
respuestas, solo hay sensaciones,
preguntas.

En la novela un personaje
se declara gay, el otro no,
vive escondido, ¿por qué

colocar a los personajes en

||
de octubre
et

u cc
la 37o Feria
E
eie
Palma, a las
19,30 horas.

dimensiones diferentes?
Creo que una de las 
motivadones para escribir la novela fue
escuchar en muchos grupos
de gente gay, no gay y 
sexual, este discurso 
políticamente correcto: ”La salida
del clóset es bárbara, lo mejor
que te puede pasar, qué 
bueno, qué heroico, qué valiente”.
Yo creo que nadie sale del
clóset por valiente, uno sale

del clóset porque está 
riendo, Y el tema es que 
siendo una opción válida para la
vida no es una elección neutra,
tiene costos para uno, para
los que uno ama; no hay 
salidas sencillas, las cosas no son
blanco y negro. Lo mismo
vale para la otra opción; me
gustaría que no sea una 
lectura maniquea.

Si le quitamos a la novela
los personajes gays, 
pareciera ser una historia de
amor de cualquier pareja.
¿Qué :2 sido io más difícil
de escribir esta novela?
Uno escribe tratando de 
car lo que siente; lo más 
difícil es eso, cómo transmitir
una experiencia que hemos 
vivido muchos sincaer en el ma
niqueísmo moral, blanco o
negro, buenos o malos. He
tratado de ponerénfasis en los
claroscuros, sombras y 
silencios, Hay cosas para las cuales
no tenemos respuestas, nos
guiamos por la intuición, 
deseo y ganas.

¿Qué quieres generar en el
lector? Que la naturaleza del
amor es universal, que nos
toca vivirlo en situaciones y
contextos distintos. No es lo
mismo vivir el amor hoy y
hace unsiglo, no es lomismo
vivirel amor hoy siendo 
heterosexual u homosexual, no
porla naturaleza de los 
mientos, sino por las 
restricciones que te pone el ambiente.
Quisiera que un lector, 
cualquiera sea su opción sexual,
pueda sentir cómo este amor,
que muchos ven como una
cosa extraña, rara, no es así.

¿Qué te empujó a salir del
clóset? No poder seguir 
viviendo dentro de él. No fue
una decisión consciente estar
dentro del clóset. Un día 
descubri que estaba dentro de
él, traté de ser honesto 
conmigo, con los demás. No es fácil
ni es cero costo, causa 
suftimiento, pero, bueno, no podía
seguir dentro, no quería seguir
dentro, quería una vida más
plena, más integrada, que la 
sexualidad estuviera integrada.

 

» Breves

 

LINIERS VIENE EN
DICIEMBRE PARA
PRESENTAR SHOW

El argentino Ricardo Siri 
Liniers y el chileno—ecuatoriano
Alberto Montt presentarán
un espectáculo denominado
”Los ilustres Liniers & Montt
Stand Up llustrado” el 6 y 7 de
diciembre próximo enel 
Teatro Pirandello(Av. Alejandro
Tirado 274, Lima). Las 
das para el show, que tuvo 
éxito en Argentina, Colombia y
México, se venden en 
lo.pe y tiene 20% de 
descuento hasta el 21 de octubre.

2 |

GUERRA VUELVE
AL TEATRO CON
OBRA EL DOLOR

La destacada intérprete 
nacionalregresa a las tablas con la
obra de Marquerite Duras,
bajo la dirección de Alberto
Ísola. La puesta, ambientada
en los últimos días de la 
ocupaciónnazi, narra la agonía de
la protagonista, quien espera
el retorno de su esposo. Va
hasta el 13 de noviembre en la
Alianza Francesa.

 

ARTISTAS
REVELAN SUS
HABILIDADES
EN VIVO

El movimiento cultura! Arte
para todos, impulsado por
el Mall Plaza, muestra en vivo
las habilidades de varios 
tistas peruanos, quienes 
vendrán muros y piezas 
ticas, en Lima, Callao y 
Trujillo. El público podrá apreciar
sin costo alguno estas 
actividades hasta el próximo 6 de
noviembre.


CORREO/PRIMERA FILA

Espectáculo duró m de tres
ACTOR REGRESO A LA MÚSICA CON CONCIERTO DOBLE

Christjan Meier
”canto” en show¡cqn
Pedro Suárez—Vértiz

 

 

 

 

oras y tuvo gran acogida.xarina Mendoza

» Artista interpretó sus éxitos musicales con Mike!
Erentxun, Jorge ”Pelo” Madueño y Gian Marcr 7i 3 1z g0

KETTY CABRERA

Ecabreradigrupocpensape

1 popular galán de
telenovelas 
Christian Mejer volvió a
la música por la
puerta grande y con
un concierto nostálgico que 
alborotó a sus fans de varias
generaciones, quienes no 
jaban de corear sus 
canciones de principio a fin.
Elartista inició su presentación
interpretando su nueva 
ción, La pena, luego le 
sucederían clásicos musicales de su
repertorio y otros que 
marcaron la década de los años 90
junto a sus invitados de lujo,
Jorge ”Pelo” Madueño, con
quien cantó Quién sabe y Nada
ha cambiado; Mikel Erentxun,
con quien interpretó En algún
lugar y Novía de nadie; y Gian
Marco Zignago, con quien 
can
16 Alguien y Sonti—me Vivo.
”Hoy despierto de una larga
sienta de hace 13 años donde
nada ha cambiado, lo que he
hecho es versionar algunas
canciones que ustedes ya 
conocían y le hemos dado un
nuevo aire. No lo hice yosolo,
lo he hecho con Gianmarco”,
comentó Meier.

HOMENAJES. Junto a 
Mikel Erentxun, Meier rindió
homenaje al flamante ganador
del Premio Nobel de 
Literatuta Bob Dylan con el coro de
Knockin on Heaven's Door,
tema del cantautor y músico
estadounidense.

El momento más emotivo fue
cuando Christian anunció a un
nuevo invitado, 
suexcompañero de Arena Hash, Pedro

» Local

Los conciertos que
ofreció Christian Meler
se realizaron el 14 y 15
de octubre en el
anfiteatro del Parque
de la Exposición.

Suárez—Vértiz, quien 
apareció en una gran pantalla para
”cantar” con el actor el tema
Esa sí es una mujer.

Meier también le rindió 
tributo con la canción No me acuer
do quién fue a personajes que
partieron, como Juan Gabriel,
David Bowie, Prince, Arturo
”Zambo” Cavero, Óscar Avilés,
Rafael Santa Cruz, Ricky Tosso
y Gustavo Cerati.

 

   

ESCENARIO DE
GUNS N ROSES
SERÁ IMPONENTE

Losproductores del 
toqueofrecerá la banda 
estadounidense el próximo27 de
octubre en el Estadio 
mentalinformaron que el 
escenario que se montará altí
será ”el más grande de la 
historia delosshows hechosen
Perú”. Boletos en Tu Entrada.

 

ALBERTO BARROS
DARA CONCIERTO
EN BARRANCO

El cantante y músico colom>
biano regresa a Lima para
ofrecer un concierto este 29
de octubre en el C.C. 
co Arena(Av. Catalino 
Miranda 154), en el que hará bailar
al público contributos a la sal
sa y la cumbia de su país. 
Boletos a la venta en Tu Entrada.

HUELGA DE HAMBRE
ABRE SHOW DE
AEROSMITH

La banda integrada por 
van Tomasevich, Diego 
Larrañaga, Hugo Vecco y José
Gallo abrirá el concierto que
dará el grupo liderado por
Steven Tyier este 23 de 
octubre en el Estadio Nacional.

 

 

Dupla evalúa otras ofertas.

”Peluchin”
y Gigi dejan
Latina en
diciembre

Através de su Facebook, Rodrigo González, ”Peluchin”, 
ró que él y Gigi Mitre solo tienen contrato con Latina 
hasta diciembre y evalúan ofertas de otros canales.

”AAA (Amor, amor, amor), con mi conducción y la de Gigi,
va hasta este 31/12/16, fecha en que termina nuestro 
contrato. El programa no nos pertenece, por lo que no puedo
hablar de su futuro, El canal nos ha manifestado sus deseos
de renovar (le daremos prioridad) y sí, hay otras ofertas. Nos
quedaremos con la que más nos guste para ofrecer el 
grama de espectáculos con la libertad en temas y 
opiniones que siempre acostumbramos dar”, señaló.

DIARIO CORREO.PE < z7
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

¡ Opinión 4

Algo más
sobre Bob
Dylan

ALAN GARCÍA

Expresidente del Peru

 
  
     
 

conocen desde el siglo XI, es la primera forma

El mester de juglaria, cuyas primeras versiones se

de literatura integral y generalizada. El oficio del
jocularis poético la chanza o la ironía— está en el

origen de la literatura castellana y, en el mester de los
juglares errantes, se sumaban la comunicación oral,
la música y el verso, Una literatura total como en
nuestro tiempo lo es la ópera.

Solo siglos después, la comunicación escrita, muda,
pretendidamente intelectiva, se independizó y llegó

a monopolizar la literatura. La oratoria y la música

fueron expulsadas de su reíno. El monopolio se

consolidó con el
racionalismo del Siglo de
las luces y lo que no
estuviera en los archivos
de una biblioteca dejó de
ser literatura. A ello

también contribuyeron la
sociociad in<lustrial, cuya
preduc ción un serie
fomcntó la novela
masificada, y el siglo XX
con el periodismo extenso.
Pero vivimos tiempos 
nuevos. La prensa se hace web,

  
 

 

 

L.!] IEBEMO&
PUES, REDUCIR
LITERATURA A
ESCRITURA. NI LA
TIERRA NI LA
LITERATURA SON
CUADRADAS, EN

mr

 

 

la novela disminuye sus

ventas, los escritores se ha— …EI

cen periodistas —suerte de msuu…c…
juglares en prosa—, el blog
lírico o denunciante arrasa.
Ya había anticipado Borges: ”¿Para qué haría una
novela si puedo hacer un cuento?”. Estamos
volviendo al origen. Literatura, del latín litterae
(formación y uso de las letras), es también literatura
oral y musical. Alguna vez en mi libro Pida la Palabra
reclamé por qué el lenguaje oral con más de
trescientos mil años de existencia ha sido preferido
ante la escritura, que solo tiene cinco mil. Según eso,
los Himnos Vedas de la India, repetidos oralmente

por miles de años, dejaron de ser literatura. Y sin
confesarlo, la Real Academia de la Lengua pasó a ser
Academia de la Escritura; es decir, de la media lengua.
Negarse a reconocer el verso musical como una
forma de literatura desconoce la definición por la
misma Academia de la Lengua como ”arte de la €
expresión verbal” o actividad de raíz artística que
aprovecha como vía de expresión el lenguaje. No 
debemos, pues, reducir literatura a escritura. Ni la
Tierra ni la literatura son cuadradas, en su
circularidad hay migración, mestizaje,

trashumancia.

John Donne, el poeta metafísico inglés del siglo XVI,
escribió en su bellísima poesía For whom the bell
tolls?: ”Ningún hombre es una isla, (...) la muerte de
cada hombre me disminuye porque estoy 
involucrado en la humanidad. Por tanto, no envíes a alguien a
preguntar por quién doblan las campanas. Doblan
por ti”. Hoy, miles de millones de seres,

involucrados en la belleza y en los temas humanos
por Dylan, un juglar del siglo XX, podrían

parafrasear a Donne: no preguntes por qué ni a

quién dieron el Premio Nobel. Te lo dieron a t,
colectivo y universal que entendiste la literatura
global con sus versos musicales. Nos lo dieron a

 

| todos, a nosotros.


  
 

28 > DIARIO CORREO.PE

  
   

AL
REMIER LEAGUE

ERIE A

es
LIGA ESPANOLA

ALIANZA LIMA
> SPORTINGCR

Pegado a la línea B
Oblitas, la voz
de Gareca

JUAN CARLOS GAMBIRAZIO

igambiraziowgrupoepensa.pe

 

 

nlaé en que Alejandro Toledo fue presidente de la
E República, un entrañable Carlos Ferrero Costa
empeñó los cargos de primer vicepresidente,

presidente del Congreso de la República y Presidente del 
Consejo de Ministros entre los años 2000 y 2003. Sin embargo, su
labor más recordada y determinante fue la de ”traductor” del
presidente,
Cuando Toledo decía aláo. Ferrero lo ”traducía”, muchas
veces, con la intención de evitar una crisis política. Conel
tiempo, Ferrero se alejó del poder y el Perú se acostumbró al
mensaje embriagante del entonces presidente.
Todo esto se me viene a la mente a raíz de una situación que
parece estar dándose en la Federación Peruana de Fútbol
(FPF). En un contexto enel

 

 

quela opiniódn pú(l;lica ex1%e y
un mensaje claro de parte de m
d¡:lector técnjcodde la E-
selección, Ricardo Gareca,
surge la figura de Juan Carlos IE …
Oblitas (director deportivo de IMPRT”),
a para aclararel 
panorama y ”traducir” al ”Tigre”. … Y
g€eda¡ad]ones alla prensa, ……

itas reveló que la f
auslenc'ia de Jefferson Fa!fad'n …nl_ H…
en la selección no responde a
una indisciplina como se BB| H A…
especuló durante mucho
tiempo, sino a un quiebre us m
con el comando técnico por
unas declaraciones

brindadas meses atrás, cuando Perú empató con Venezuela en
Lima, en las que Farfán dejaba mal parado al comando.
El tema aquí es que Gareca en su mensaje maneja conceptos
como ”compromiso”, ”actitud” y ”continuidad”. Los tres son
factores determinantes para un trabajo responsable y que

ira a tener éxito, El problema está en que el DT no supo

iferenciar los casos. Nadie le exige que revele detalles

siniestros para saciar nuestro morbo, simplemente hace falta
diferenciar las cosas para saber quién es quién enel universo
de jugadores, qué actitud puede perdonarse y cuálotra es
inmanejable.
Un mensaje claro es fundamental para que un trabajo serio y
responsable se desarrolle en absoluta armonía, más todavía
cuando los resultados a corto plazo brillan por su ausencia. No
essaludable que alguien que no es el propio entrenador nos
adareel cí:anorama, tenerlo claro es un alivio, pero que el
entrenador no nos lo haya aclarado da que pensar.
El discurso de Gareca es impreciso, ambiguo y demasiado
general, Haría bien en atemizar las ideas y serpuntual con
determinados casos. Basta que alguien no entienda el mensaje
para que este pierda su valor. Juan Carlos Oblitas nos dio
nuevas luces de lo que se vive en la intema de la selección,
pero no es un asesor de imagen, no es la voz de Gareca, ni 
tampoco su traductor. En el futuro, es primordial depurar el
mensaje si es que se pretende que el proceso concluya con 
calma y extender la presencia del argentino al frente de este
proyecto, como el propio Oblitas destizó.

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

NECESITA DERROTAR A SPORT HUANCAYO

Alianza Lima
va por el milagro
de octubre

»Óscar Víichez vuelve al once
titular tras superar una lesión en el

 

 

 

muslo derecho
CORREO | REDACCIÓN

on la tradicional 
induCmentana morada, conla

fe renovada, con su 
hinchada y en su estadio, Alianza
Lima recibirá hoy a las 4:00
pm. a Sport Huancayo, un 
dueJoentre dosrivales directos que
pugrian poralcanzar el cuarto 
lugar de la tabla de posiciones.
El conjunto aliancista tendrá
como 
principalnovedadelregreso de Óscar Vilchez, luego de
casi un mes de ausencia por un
desgarro en el musto derch”.
Otra de las carasmuer. as serál.:
inclusió:: del juvers! F::nson
nemóez por la hando derc.na.
En le delantera, Lionard 
Pa
 

 

joy, goleador de los 
blanquiazules, será el que comande el
ataque íntimo.

Atres puntos de Alianza Lima,
Sport Huancayo llegará a 
Matute para alargar la diferencia
y no alejarse de la cuarto 
posición del acumulado.

El ”Rojo matador” llega a este
duelo entonado tras su 
goleada por 3—0 ante San Martín,
antes de la na, inientar isejanr
con su racha anadora ante
losinti
Th
su equipo y hoy recién 
rá si ponier a Gianfranco 
Labarthe o a Antonio MezaCuadra.

    

ALINEACIONES
Alianza Lima : Butrón; Uribe,
Araujo, Ibáñez, Trujillo; Ramírez,
Atoche; Ramírez, Vilchez, 
Landauri; Pajoy
DT:J.Jayo
Sport Huancayo: Pinto; Rivas,
Uculmana, Balta, Corrales;Ortiz,
Salcedo; Chumpitaz, López,
Lliuya, MezaCuadra.
DT:D.Umaña
Estadio: Alianza Lima
Hora: 4 p.m.

Yovani Quevedo

» So ”ueda

La Administración del
club confirmó que
Juan Jayo será el
técnico del primer
equipo hasta finalizar
la temporada.

CORREO

» Breves

 

CLEMENTE LOGRA
ORO EN
PANAMERICANOS

El bicampeón mundial 
ruano Piccolo Clemente 
conquistó la medalla de oro en
longboard varones y se 
ronó campeón en los 
americanos de Surí, que 
llegarán a su finhoy. Además,
el peruano Itzel Delgado se
llevó el título panamericano
en SUP Race varones, 
mientras que la argentina Juliana
Gonzales es la nueva cam»
peona panamericana en SUP
Race damas.

   

A *
la np ?

E 77 ay

TODO LISTO PARA

LOS CAMINOS DEL

INCA 2016

El Gran Premio Nacional de
Carreteras Caminos del Inca
2016 contará con un total de
938 tripulaciones en las siete
categorías en disputa: 
yner, S1600, 52000, 
ST,Camioneta, 4x4 Light y 4x4
Nacional. La dase con mayor
presencia es la S1600, con 25
participantes.

PERÚ VENCE EN
PANAMERICANOS
DE AJEDREZ

La delegación peruana ganó
10 medallas de oro en el
Panamericano escolar de
ajedrez, que se realizó en
Lima del 3 al 9 de octubre.
Compitieron delegaciones
de 11 países.

 

 

La próxima semana, Universitario de Deportes 
intenta
 

 

i

       
 

  
 

.¡. F_¡ = buscará
renovar con
Trauco y

Cáceda

=> <aa. .

Trauco recibió ofertas de Italia.

Pm . . s

= Aj y > Universitario
©

rá renovar el contrato de Miguel Trauco, Adán Balbín
y Carlos Cáceda, prioridades de la presente 
Administración antes de la junta de acreedores, a llevarse a cabo
el jueves 20 y martes 25 de octubre.

De otro lado, varios son los futbolistas de la ”U” que 
terminan su vínculo a final de la presente temporada.
Diego Manicero, Rodrigo Cuba, Juan Pablo Pino, 
Braynner García, Gustavo Dulanto y John Galliquio finalizan
sus contratos en diciembre y están a la espera de la 
extensión de su permanencia en el club.


BREMEN GANA SIN PIZARRO, Werder
Bremen se impuso por 2—1 al Bayer Leverkusen y
logró su segunda victoria en lo que va de la
temporada. Así, se aleja de la zona de descenso.
Manneh (11 PT) y Junuzovic (13 PT) dieron la
victoria a los ”lagartos” (como se les conoce a los
jugadores del Werder Bremen). Es preciso
señalar que el delantero Claudio Pizarro no jugó
el compromiso porque se está recuperando de
una lesión a la pantorrilla izquierda.

Jazira sobre el Al Sharjah,
por la tercera *c7? de z
Liga de los Er n '¿ t>s
Arabr:s Un d'

DIARIO CORREO.PE < 29
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

< GUERRERO ENTRA EN ACCIÓN,

   

Farfán está en racha.

— — Flamengo visitará esta tarde (14.00 horas) al
Jefferson Farfán anotó en !3 Internacional de Porto Alegre con la presencia
la goleada por 3—0 del Al dei delantero peruano Paolo Guerrero, quien no

estuvo a mitad de semana en el juego frente el
Fluminense. Los medios de Brasil señalan que el
”Depredador” no jugó el compromiso por
presentar una fatiga muscular producto de los
encuentros en la última fecha doble de las
Eliminatorias, frente a Argentina y Chile.

 

1 pie del Misti, el 
punAtem Sporting Cristal

tendrá una dura visita
ante otro de los 
protagonistas del torneo, Melgar.
El cuadro rimense 
aprovechó al máximo el receso del
torneo porlos partidos de la
selección para pulir errores
que lo llevaron a caer en su 
último cotejo en casa a manos
de Municipal. Por eso, ahora
de visita necesita recuperar el
terreno perdido para seguir
comandando la tabla de 
posiciones del acumulado, en
busca de asegurar cuanto 
antes su pase a los play—off del
torneo.
Para este lance, el técnico
Mariano Soso no contará con
Carlos Lobatón (por 
ción técnica) y Josepmir 
Ballón (suspendido). Además,
Ray Sandoval tampoco fue
considerado en la lista de

"V' y

 
  
     
 
      

 

me s >
paticipan los con
y

.e la 
páta mayores deedad. No
FONAGIDO E

Bls y

ma

taménto de U

4

.0'No 3116—2016:

ánTatida paía el depar

A LAS 13.30 HÚBAS

Sporting Cristal . *sor
visita a Melgar

 

 

 

»Rimenses busc9rán victoria para
ampliar su ventaja en el acumulado

CORREO | REDACCIÓN
viajeros.

OBLIGADO A GANAR. 
Melgar se ha convertido en uno de
los mejores equipos de las 
Tlas porque aún mantiene el 
victo enesta parte del 
campeonato, En su último cotejo antes

e GADOR, golea con
YLLEVATE DINERO en EFECTIVO!

del receso igualó 1—1 de visita
con Aurich y sumó 60 puntos.
Sin embargo, la victoria de
Municipal ayer lo desplazó del
tercer lugar del acumulado,
asíque necesita ganar a como
dé lugar para seguí: prendido
entre los primeros cuatro 
luga
¿ o. CÓMOPARTICIPAR

Lunes

. Encuentra tu CÓDIGO en la portada de tu diario El Bocón. 31 d
2. Ingresa a goleaconelbocon.elbocon.pe, registra tus datos y e
códigos del día. octubre

 

 
 
   

2014

ganó el titulo
nacional Sporting
Cristal tras
derrotar al Juan
Aurich por 3—2.

tesdelacumulado y llegaralos
play—off al final del año.

QUEDA 4'— '
PREMT“L ”,

o 20 Premios de S/ 25 (e P
os zl3 de S/ kal e F
515 Premios de < S/ 400

Digo lfrán comandará el ataque celeste.

  

en

 

3. Solo puedes registrar los código del d¡a

el

a |A'mas CODIGOS gresados MAYORES OPORTUN

ES DE GANAR' ' EL BOCÓN... :VIVE EL FÚTBOL!

 


30 >DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

MADRIDISTAS SE IMPONEN POR 1—6

» Breves

 

DERROTA 2—1 AL
UDINESE

La Juventus sigue con su
camino triunfalen la Seria A
de Italia, ganó 2—1 al Udinese
con un doblete del argentino
Paulo Dybala (43* PT y 6o
ST).La tarea no fue fácilpara
la ”Vecchia Signora”, dado
que Jakub Jankto (30' PT)
adelantó para al rival. Con
este resultado, Juventus es
el líder en solitario con 21
puntos y se pone a cinco de
la Roma, que derrotó 3—1 al
Napoli.

 

   

CHELSEA SIGUE
ALA CAZA
DEL LÍDER

Chelsea venció por 3—0 al 
último campeón de la Premier
League, Leicester 
City.Costa (7o PT), Hazard (23o PT) y
Moses (35' ST) fueron los
autores de la victoria. 
Durante el compromiso, Costa tuvo
un fuerte altercado con el en
trenador Conte, ya que el
delantero estaba jugando
al límite del reglamento y
pudo haber sido expulsado.

BAUTISTA
VENCE A
DJOKOVIC EN
SHANGHAI

El español Roberto Bautista
(19o ATP) dio el golpe del
tormeo en el Masters 1000 de
Shanghái al derrotar en sets
corridos al número uno del
mundo, Novak Djokovic, por
6—4 y 64 y alcanzar la gran 
final, donde se medirá con
Andy Murray, quien derrotó
al francés Gilles Simon por 
6Ay 63.

Real M

aplasta

» Merengues
alcanzan tercer
triunfo consecutivo
en la liga y

(r eo i e
E ea st

ol E

CORREO | REDACCIÓN , ©

eal — Madrid
Rganól—6=un
timorato 

ee C et
gran partido. De
ee ee
redime tras 
cuao ee

A G co :
iga y uno en
Champions).Los
dirigidos por el
técnico Zidane
fueron muy 
riores; además, 
Crisps ta ea

poLT E
bn

Madrid

dando cláros sintomas de
querer solventar el duelo
pronto. Desde el inicio y en
todo el primer tiempo 
mandó en el centro del campo e
p ra td ell
mayor verticalidad ante un
Betis aletargado y temeroso.
Fue así que a los 4' llegó lo
que se preveía, Kroos lanzó
muy bien una falta desde la
izquierda y el galo Raphael
Varane cabeceó el balón al
pt E pN

Real Madrid seaprovechó de

[ E E3
E ZA ]
E el

Atlético de Madrid
ganó por 7—1 al 
GranaEEE ei!
primer lugar de la
liga junta al Real
Madrid. La figura del
compromiso fue
Carrasco al anotar un
(u ) 5

9i
G&LE E
selló la
iG

merengue. .

la debilidad del Real Betis
para colocarel segundo 
graes ea it py
Marcelo, a seis del descanso,
logróel 0—3alrecoger un 
reA a eie ee
& Isco hizo puso el 0—4.

FESTIVAL MERENGUE
Adiezminutos de haber
iniciado el 
to, Cejudo acortó 
dis
tancias para el Betis.

e eal

e ss

pie del acelerador e
Isco puso el 1—5 (22'

trarse con las redes 
Cristiano Ronaldo, a doce del
final, y poner la rúbrica a
una victoria contundente
EE en iata

” porlacima junto a su 
clá
sicorival de ciudad, 
Atlé(t E nn a

» Repite plato

Es la segunda vez en
esta temporada que
el Real Madrid, con
Zidane a la cabeza,
marca más de 3 goles
fuera de casa.

 

 

DEPORTES/CORREO

 

”Lío” anotó en su regreso a las canchas.

Barcelona golea al
Deportivo La Coruña en
regreso de Lionel Messi

Barcelona no tuvo problemas para golear por 4—0 al
Deportivo La Coruña. El astro argentino Lionel 
si ingresó en la etapa complementaria y se hizo 
presente en el marcador.
El equipo local encontró la diferencia gracias a Rafinha,
quien a pesar de ser objeto de faita protegió el balón,
lo jugó con Luis Suárez y este se lo envió en 
didad. El brasileño, con un fuerte disparo con la 
derecha, marcó en una acción
en la que Lux pudo haber
hecho algo más (1—0).
A doce minutos de finalizar
el primer tiempo, el Barza
dio una buena estocada
con Rafinha, quien puso el
g:l¿5;::n;&¡;ls Suárez segundo en su cuenta 
pertemporada con el sonal. . .
Barcelona. Antes de concluir el 
primer tiempo, Luis Suárez
con un leve toque orientó
el balón y disparó fuertemente para poner el 3—0.
En el segundo tiempo, el técnico catalán decidió
mandar al campo a Messi, quien ingresó por Sergio 
Busquets. Tan solo tres minutos, la ”Pulga” anotó tras un
excepcional pase de Neymar. Con este triunfo, el
Barcelona suma 16 puntos y está a dos del líder, 
Atlético de Madrid.

 

 

 

   
  
  
   
 

... Manchester City
© ; apenas empata
con Everton

Ao Manchester City encadenó su

I'ETH— segundo partido sin ganar

”. 2 en la Premier League tras

XK$ empatar 1—1 con el 
Ever
ton. Los dirigidos por Pep

Guardiola tuvieron dos 
pe
nales, pero De Bruyne y 
Agúe
ro fallaron sus respectivos 
lanzamientos.

. * Adelantó para el equipo 
tante el delantero belga 
lu Lukaku (21 ST) tras una 
bue
—— — najugada colectiva. Igualó para

los locales el español Nolito

(27' ST), de cabeza, gracias a un
centro preciso de su 
compatriota David Sitva.


CORREO

Los chones: campeones

Pichón, ¿por
ué estás
feliz ahoro?

En el equipo
estaban Walter
Bonilla, Enrique
Bustamante...

Rubén Liendo,
Carlos Narciso,
Raúl Basadre...

  
 
 
 
   
 
 

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ningura fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

IARIO CORREO.PE
DE OCTUBRE/2016

Gi

D
LIMA/DOMINGO 16

¿Por qué la
felicidad,
Pichón?

¡Ayer hubo un
campeonato
relám
es el 6: uen
EPENSA y los
Indestraciioles
salieron

Hay 3ue
preguntarle.

¡Vamos a
tu casa a
celebrar!

JTavier Calderón e Iván
lomino, El señor
Olano no pudo ir por
una lesión...

 

 

 

 

 

 

  
     
 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA

ee men it es

y
1

<31

7

 

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIA
»El Horóscopo

ARIES 21 MARX—Z1 AB

Como piensas en viajar bien lejos a lo mejor se
te olvide anreciar aquellas cosas % Ípersonas
que dejas atrás, Cuenta tus bendiciones hoy.

£mugomm»z1m)db lezo, N
estar pensando en o, No
seas corto de visión, Necesitas u?d5wmo
pero a la larga te hará bien seguir adelante.

GEMINIS (2 WATH1NNO

Aquellos cercanos a ti están confiando en que
tomarás la iniciativa de hacer celebraciones y
eso es Injusto.

CÁNC HO

La carga £%a%]o se es££larxio
todo ese trabajo hay algunas tareas
cuales no eres responsable.

LEO (3 1U02 AOSTO)

No ?'ámís degg¡ contra d? I|:—IJZ corriente hoy,
la tu energía para socialzar N

glug1áximo las 'nvngciones que te Xa%o

VIRGO (23 A50ST0—23 SENEMBRO

Has alcanzado una rutina mensual que te da

seguridad y comodidad, Puedes ahora imaginarte

compras que estabas soñando hace un tiempo.

LIBRA M SENENBRE 230CTUBRA

Estás sintonizado con aleuien y ustedes dos

tienen mucho en común, La otFa persona no
estará ablerto a ver esto, ten paciencia.

ESCORP1O [ ICUBEZ KMBERO

Si estás en serio acerca de moverte en el
mundo, entonces se requiere que planees de
antemano las cosas.

SAGITARIO (23 NOVEMBRE—21 DCISIBRO

Tus planes de viaje o ndesgod'íansa'm
wst%20s. así Qlwg srtgmpo reoonsder¿” ls
arreglos y bajartos.

CAPRICORNIO (2 NCENBIE20 BiERO)

La energía está instigada hoy. Tu vida

amorosa da un giro para mejor y de repente
te sientes más positivo acerca de las cosas.

ACUARIO 1 BERM2 ME

Los planetas te dan una gran ventaja en los — <
negocios. Estás un paso más adelante de la
competencia.

PISCIS ( RERR2 MZ

Estás pasando por un periodo de transición
donde los valores e Intereses cambian, Esto
ocasionará tensión en algunas amistades.

€

ki

 

 

prenSmart

  

 

ta eo
e ee pl p ra ie emieivin nei
— ! E Ra ne Senre pr
E » l e ea e ne E its —— E iaaa a mem í
ee. E p cnams e E id na eo d — em eo dd d
mls E Re rs EE v i ds POCÍ—5 Ee ir en ea 2
aemaido ne Hi iemes £ — pr Al IO 2 E l un mue e/
en e s on ie eem — rare k % E E et
e iu no earo E pe a ea na s el
rd ee in m a F Eimtiaie ee no ” Tas
At ma l eie l dars *n HAP
Rebuct Reme Tn un ta im iotr mi E eniies — l ]
d eu rs E cabula e ns nTe ie ne
HA E eie Alt n ie es in me k ul pemuan e ns ? ut EEF
a Rie N a i ; ei s ns Heao
ue Pos= mr PA f 1 Rie 5S
Pt ma p :
ig etcor y rt E me > t tt
ut la ne el ts v eom es Rn gr nen ee ta Wiooma — a sergo Seterre ácter 175 fonca Casna
lirenas Al e a u f E eme ds me
— Fed his os E ea ... ... D a mo s eurcnancien en ea en ee emi memcitiamas en
m o y a airan d em e, 135 mr me ra eie nnn ie

 


32 > DÍARÍO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 16 DE OCTUBRE/2016

» Apuesta variada para
todo momento del día

ensando en resolver los 
múlPu'ples caprichos del limeño

antojadizo, la cafetería a la 
limeña sirve algo más que café. Lo
habitual es encontrar sándwiches,
platos simples —ensaladas, 
pas(e e dd ta ea
algo de alcohol. El objetivo es
tesponder al desayuno tanto
como al almuerzo y la cena, con
cantidad suficiente y calidad 
de con el precio. Las cafeterías 
meñas, a fin decuentas, son 
cios para cualquier hora, 
cual[ d ie

Uno de losestablecimientos de los
que más se habla últimamente es 4
Café de Lima, y eso a pesar de que
no han hecho demasiada alharaca
mediática. Ayudan la ubicación en
una excelente zona de Miraflores,
un espacio enteramente disfrutable
—con distintas formas de sentarsee
pl eie ea eie la la
oscila de regular a excelente y el
púss et ea eo eie s
tués satisfechos y emocionados
por un lugar que da un poquito
más de lo que ofrece.

ie a e catu np ie pz a
yuno y otra para el resto del día. La
primera ofrece el típico carrusel
de huevos en distintas formas, 
panes hechos en casa, un pardebowls
ee Es ea ea

Elsnuid ls et e e l a

ción, el de pulpo y el

de mariscos, el 
se
gundo mejor que

elprimero. Se 
tra
ta de una 
cro
E a d eie

ea s ia ie

bi a

E e

El de pulpo tiene

varios problemas,

el primero 
eslacan
tidad de pulpo y el 
se
gundo, la elasticidad del

pan, muy chicoso.Loswaftles
debrioche pasado pormasade 
crepe carecen de refinamiento, pero
son una indulgencia tan confusa
como sabrosa. Elcafé, sin 
serespecen e i

El resto del día ofrecen pizzas, 
lin
td
ea n ir Ee ie
das están bien pero loslinguinisno
fss ee a l e o l eni a

en (o s ie
i iapia ta be u ico na
ble, tampoco 'disfgutable. Mejor
tl Pomsta.;om_tocmo 5a
eie e

UE

pr ¡oque ds

ea es eo ie ee

mal, aunque cualqmex superlatwo
(r as ie obra!ujo,

quelism:f&sf eo

a

Ree eie

eéncuanto apízza a solomás
tl 3

ra

CORREO

RO A Q E SE HIZO CONOCIDA )

d a E3 CAPITAL

desayun Euiio
y cen

Reie cumple S ea .
una cou;f atisfactoria y s 1. ; —4
ciente prec¡q coherente. 3
Pt ea ta (4
sencillas, pero falta trabajar igunás/
cosasApesardeellosupentbnia
cilidad a otros comercios de sesgo
similaz, así que como recién 
empieea a en me;ores
oo ,

 


